एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
(मधुर संगीत बज रहा है)
नमस्ते, मैं मार्क केर हूं
और मैं प्रतिनिधित्व कर रहा हूं
अमेरिकी फ्रीस्टाइल कुश्ती,
और मैं यहाँ
वर्ल्ड वेले टुडो 3 में हूँ
यह साबित करने के लिए कि यह
सबसे अच्छी लड़ाई शैली है।
उद्घोषक: और वह
पहलवान, मार्क केर हैं।
6'1'', 260 पाउंड
टोलेडो, ओहियो से,
और फिर, उनकी विशेषता
फ्रीस्टाइल कुश्ती है
और यह
उनकी पहली पेशेवर लड़ाई है।
इस आदमी से, हम
बहुत उम्मीद करते हैं,
क्योंकि उनके कॉर्नरमैन,
रिचर्ड हैमिल्टन,
जिन्होंने तीन सबसे मजबूत अमेरिकियों को लाया
इस रिंग में कभी कदम रखने के लिए,
वे डैन सेवर्न,  डॉन फ्राय और मार्क कोलमैन होंगे ।
उसने आज हमें बताया कि
यह लड़का सबसे अच्छा है
जो उसने कभी देखा है.
और जैसे ही वह रिंग में प्रवेश करता है
पहली बार
अपने पेशेवर करियर में,
हम देखेंगे कि वह कैसा प्रदर्शन करते हैं
कुछ सबसे कठिन
प्रतियोगिताओं के लिए।
और अब आ रहा है
यहाँ सबसे बड़ा है।
पॉल वेरेलंस,
6'8", 330 पाउंड.
सैन जोस, कैलिफोर्निया से.
और उनके पास आठ साल का
कुश्ती का अनुभव भी है,
लेकिन वह निश्चित रूप से
अपने पैरों पर अधिक कुशल है।
और यहाँ सर्जियो बटारेली हैं
जो लड़ाकों को तैयार कर रहे हैं
-जब हम उद्घाटन घंटी की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
-(घंटी बज रही है)
और यह लड़ाई जारी है!
और केर उस पर हमला कर रहा है।
वह उसे नीचे ले जाने की कोशिश कर रहा है।
क्या वह उसे नीचे ले जा सकता है?
ओह! वरेलंस पर एक बड़ा टेकडाउन।
केर द्वारा डबल लेग टेकडाउन.
उस जॉकी को देखो
स्थिति के लिए।
कुश्ती कौशल
पूर्ण प्रदर्शन पर और...
ओह! चेहरे पर घुटना!
वाह! शानदार घुटना
चेहरे पर
और चेहरे पर एक और घुटना.
मैं आपको बताता हूँ.
वरेलन्स एक कठिन बच्चा है,
लेकिन वह
कुछ क्रूर शॉट ले रहा है
यहाँ चेहरे पर.
उसका चेहरा
अभी नष्ट हो रहा है।
बटारेली देख रहा है.
उसने...
हाँ, उसने लड़ाई रोक दी है।
-यह ख़त्म हो गया है।
-(घंटी बजती है)
उद्घोषक:
और केर ने अपना पहला मैच जीता।
यह सही है। वरेलंस
लड़ाई रोकने में असमर्थ था।
बटारेली को हस्तक्षेप करना पड़ा।
वाह! वो देखो।
वहाँ कुछ गंभीर कट हैं।
(अगोचर)
-क्या वह ठीक है?
-(अस्पष्ट रूप से बोलते हुए)
ठीक है। अपना समय लो।
अपना समय लो।
चलो, मैं तुम्हें समझ गया।
आओ बैठो.
सर्जियो: टीकेओ. रेफरी रुकें.
कॉर्नरमैन: आप वहां जाइए।
क्या आप जानते हैं कि आप कौन हैं?
(भारी साँस लेते हुए)
एक लड़ाई में.
कॉर्नरमैन: हाँ, आप
एक लड़ाई में थे। कैसा रहा?
-तुम्हें पता है क्या हुआ?
-पॉल: मैं... हार गया।
क्या मैं उससे पूछ सकता हूं
कि क्या वह ठीक हो जाएगा?
मैं बस जानना चाहता हूं.
वह ठीक हो जाएगा, मार्क।
वह ठीक हो जाएगा।
अपने कोने पर वापस जाओ.
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
-सर्जियो: दोस्तों, क्या हम तैयार हैं?
-बस पांच सेकंड, कृपया।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
साक्षात्कारकर्ता 1: और
आप क्या सोच रहे हैं
लड़ाई की शुरुआत में क्या हुआ?
मार्क: आप जानते हैं,
जैसे ही घंटी बजती है,
आप बस
कुछ लोगों को देख सकते हैं
और आप बस बता सकते हैं
कि... कि वे
मृत्यु से डरे हुए हैं।
मेरा मतलब है, आप
उनकी आँखों में देख सकते हैं।
आप इसकी गंध
उनके पसीने में भी महसूस कर सकते हैं।
साक्षात्कारकर्ता 1: वाह.
मार्क: लेकिन आप जानते हैं,
यह पहली बार तक नहीं है
मैं उन पर अपना हाथ रख सकता हूं,
और वास्तव में खुद को
दूसरे व्यक्ति पर थोपना
जिसे आप सचमुच महसूस कर सकते हैं,
जैसे लगभग तुरंत,
क्या वह व्यक्ति
हार मानने वाला है या नहीं।
साक्षात्कारकर्ता 1:
तो, आगे क्या होगा?
मार्क: यह सरल है।
क्या मैं उसे चोट पहुँचाऊँगा
इससे पहले कि वह मुझे चोट पहुँचाए?
और अगर वह मुझे चोट पहुँचाता है,
तो मैं उसे दुगनी चोट पहुँचाऊँगा।  तो मैं उसे
दुगनी चोट पहुँचाऊँगा।
(साक्षात्कारकर्ता 1 हंसता है)
मार्क: क्योंकि,
मैं आपको कुछ बताना चाहता हूँ,
जब आपके
चेहरे पर मुक्का मारा जाता है,
आपकी दो प्रतिक्रियाएँ हो सकती हैं.
आप या तो डर कर भाग सकते हैं,
या आप उस व्यक्ति को दंडित करना चाह सकते हैं  जिसने आपको मुक्का मारा है।
लेकिन मैंने एक तीसरा रास्ता विकसित किया।
आप जानते हैं, अगर मुझे लात मारी जाए
या अगर मुझे मुक्का मारा जाए,
मैं
कुछ अलग करने जा रहा हूँ
-तुम्हें दंडित करने के बजाय.
-(साक्षात्कारकर्ता 1 हंसता है)
मैं शारीरिक रूप से
अपनी इच्छा आप पर थोपने जा रहा हूँ।
और आप... आप सचमुच महसूस करते हैं
जब ऐसा होता है,
जब व्यक्ति बस जाने देता है,
और वह पूरी तरह से मुरझा जाता है
आपकी बाहों में।
और वह है...
यह एक बहुत
शक्तिशाली बात है.
यह पागलपन है
क्योंकि शुरुआत में,
मैं तो बस मज़े कर रहा था।
मैं
इस पशु प्रवृत्ति पर काम कर रहा था
अभी-अभी कार्यभार संभाला है।
उह, मैं कोशिश करूँगा
और इसे समझाऊँगा,
और शायद इस तरह,
लेकिन यह... यह एक तरह से
अजीब है, आपको पता है?
पूरी बात
बहुत विकासवादी लगी।
मेरा मतलब है, मैंने कॉलेज में कुश्ती लड़ी थी,
लेकिन... लेकिन यह
कुछ बिल्कुल अलग है।
साक्षात्कारकर्ता 1:
अच्छा, आपका क्या मतलब है?
मार्क: जैसे वह क्षण जब मैंने
वह रोमांच, वह पहला झटका महसूस किया,
मुझे एहसास हुआ कि मैं
काफी करीब पहुंच रहा था
कुछ ऐसा जो...
यह लगभग जादुई है.
साक्षात्कारकर्ता 1:  वाह.
मार्क:आप मुद्दे पर आ गए
जहाँ आपको खुद से पूछना होगा
,
जैसे, क्या आप
अपनी उंगली चिपकाएंगे
अपने प्रतिद्वंद्वी के कट में?
इसे थोड़ा और फैलाएँ ?
सिर्फ... सिर्फ जीतने के लिए?
उसे दर्द महसूस कराने के लिए?
क्या आप ऐसा करेंगे?
साक्षात्कारकर्ता 1: मेरा मतलब है,
मुझे लगता है कि मैं ऐसा करूँगा।
मार्क: (हँसते हुए)
बेशक आप ऐसा करेंगे।
आप जानते हैं क्यों?
क्योंकि जीतना
सबसे अच्छा एहसास है।
साक्षात्कारकर्ता 1: हाँ।
मार्क: और ध्यान रखें,
यह एक टूर्नामेंट था
ब्राजील में.
तो अगर आप जीत गए,
तो आप घर नहीं गए.
नहीं। आप आगे बढ़े
और आपने अगले आदमी से लड़ाई की,
और फिर अगला आदमी
उसके ठीक बाद,
और फिर अगला आदमी,
और फिर अगला आदमी.
तो, अंत तक,
आपको भगवान जैसा महसूस हुआ।
साक्षात्कारकर्ता 1:बहुत बढ़िया लगता है।
-यह अविश्वसनीय है।
-(मार्क चकल्स)
ईमानदारी से कहूँ तो, जब आप जीतते हैं,
इस दुनिया में और कुछ भी मायने नहीं रखता।
और यह शायद
सबसे अच्छा एहसास हो सकता है
-दुनिया में, आप जानते हैं?
-साक्षात्कारकर्ता 1: हाँ।
मार्क: और यह एक ऐसा एहसास है
जिसके बारे में मुझे पता भी नहीं था
संभव था.
मेरा मतलब है, यार,
मुझे अभी ठंड लग रही है
बस... बस आपको बता रहा हूँ
इसके बारे में.
उह, तो, मोती...
उह, हथौड़ा।
हाँ।
उन्हें
ऑक्टागन में काम करने का अनुभव है।
अरे, नहीं।
वो बहुत सख्त है। बहुत सख्त।
आप क्या सोचते हैं?
आप इस लड़ाई में क्या लाने वाले हैं ?
खैर, मुझे लगता है कि
मुझे बहुत अच्छा लग रहा है
मेरे हृदय-संवहनी स्तर के बारे में.
मैं अपनी शक्ति को लेकर बहुत अच्छा महसूस करता हूं,
जिसमें मैंने सुधार किया है।
(साँस लेता है)
लेकिन आप जानते हैं,
यह अंतर जैसा है
एक टॉर्च
और एक लेजर बीम के बीच।
बहुत खूब।
यह तो बहुत बढ़िया है।
आपका क्या मतलब है?
मुझे यह सुनिश्चित करना है कि
मैं 100% एकाग्र रहूँ
मुझे क्या करना है.
क्योंकि अगर नहीं,
तो मेरी भावनाएँ
हर जगह दौड़ता रहेगा
,
टॉर्च की तरह. (हँसते हुए)
हाँ,
वास्तव में यह बात सही है।
मार्क: हाँ, मेरा मतलब है,
इसके बारे में सोचो।
यह आप पर
और बाकी सभी पर लागू होता है
-इस कमरे में.
-साक्षात्कारकर्ता 1: ज़रूर.
यदि हम अपनी भावनाओं पर नियंत्रण नहीं रखते ,
हमारा डर और हमारी चिंताएं
हम पर हावी हो जाएंगी।
और आप जानते हैं क्या होता है?
हम अपनी भावनाओं से थपेड़े खाते हैं ... (हंसते हुए)
-...और हम ऐसा नहीं कर सकते।
- साक्षात्कारकर्ता 1: यह सही है।
-ठीक?
-कोलमैन: अरे, केर।
उठो,
सब इंतज़ार कर रहे हैं, दोस्त।
साक्षात्कारकर्ता 1:
अरे, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद
-आपके समय के लिए।
-हाँ। बहुत-बहुत धन्यवाद।
-मैं इसकी सराहना करता हूँ।
-मैं आपकी सराहना करता हूँ।
-तैयार हो? आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-मेरे दोस्त।
-अरे, बस एक ही अंतर है...
-हाँ.
...क्या अंगूठी का आकार
ठीक है?
-एक पिंजरा.
-(हंसते हुए) यह एक पिंजरा है.
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
अष्टकोण में पहली बार।
साक्षात्कारकर्ता 1: मैं भी
उनसे यही बात कह रहा था।
-ठीक है।
-अरे दोस्तों, आओ।
ऐसी बकवास बातें तो केवल 14 बार हुई हैं ।
-वह एक हत्यारा है।
-साक्षात्कारकर्ता 2: क्षमा करें।
-कोलमैन?
-कोलमैन: हाँ, हाँ।
साक्षात्कारकर्ता 2:
विडमार्क एंटरटेनमेंट।
क्या मैं बॉबिश से मुकाबला करने की आपकी योजना के बारे में पूछ सकता हूं
?
-ओह, बोबिश. उम्म... केर?
-मार्क: हाँ?
-कोलमैन: उसे जल्दी नीचे ले आओ।
-तुम समझ गए।
-मैं वार्मअप करने जा रहा हूँ।
-कोलमैन: ठीक है।
माफ़ करना, मैं कहाँ था?
उह, आप
बॉबिश के बारे में बात कर रहे थे।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
(दूर से भीड़ जयकार कर रही है)
टिप्पणीकार 1: और अब
हम बड़े लड़कों तक पहुँचते हैं।
मार्क केर अपना पदार्पण कर रहे हैं
मोती होरेनस्टीन के विरुद्ध,
जो अपनी
दूसरी उपस्थिति बना रहे हैं
ऑक्टागन में
केवल मार्क कोलमैन से हार गए।
और यहाँ आ रहे हैं
255 पाउंड के मार्क केर,
पूर्व डिवीज़न 1
एनसीएए चैंपियन
सिराक्यूज विश्वविद्यालय में.
उद्घोषक 1:
देवियो और सज्जनो,
अब बड़े लोगों का समय आ गया है,
जैसे ही हम
अपने हैवीवेट टूर्नामेंट शुरू करते हैं।
मेरे बाईं ओर खड़ा,
वह विजेता है
1994 विश्व कप
कुश्ती चैम्पियनशिप,
विजेता
पुरुषों की फ्रीस्टाइल राष्ट्रीय
चैम्पियनशिप,
एनसीएए डिवीज़न 1 चैंपियन,
वह 6'1" लंबे हैं,
-और इसका वजन 255 पाउंड है।
-(भीड़ जयकार करती है)
उद्घोषक 1: वह फीनिक्स, एरिज़ोना से लड़ रहा है ,
कृपया उनका स्वागत करें
उनके ऑक्टागन पदार्पण में,
मार्क केर!
नमस्ते।
शायद मेरी आँखों को देख रहे हैं.
-यह कैसे हुआ?
-(हँसते हुए)
अच्छा, क्या आपने कभी सुना है?
अल्टीमेट
फाइटिंग चैम्पियनशिप?
यूएफसी?
वे
युद्ध खेलों में प्रथम थे।
क्या यह मुक्केबाजी है?
खैर,
इसमें थोड़ी मुक्केबाजी है। हाँ।
यह मार्शल आर्ट की तरह है
जो हजारों सालों से मौजूद हैं
और हम उन सभी को एक साथ लाते हैं
यह देखने के लिए कि कौन सा सबसे अच्छा है।
तो, मैं
कुश्ती की पृष्ठभूमि से आता हूं,
लेकिन मैं एक आदमी से लड़ सकता हूँ
जो
कराटे पृष्ठभूमि से आता है
या एक ऐसा व्यक्ति जो
मुक्केबाजी की पृष्ठभूमि से आता है
-हाँ
, मैंने इसके बारे में सुना है।
यही वह घटिया चीज है
जिस पर वे प्रतिबंध लगाने की कोशिश कर रहे हैं।
(हँसते हुए) हाँ, यह सही है।
यह सही है, यह सही है।
लेकिन मैं आपको बताना चाहूँगा कि
इस खेल की लोकप्रियता
यह उस स्टीरियोटाइप से आता है
जिसे आप देखने वाले हैं
सबसे खूनी
और खौफनाक खेल
-तुमने कभी देखा है.
-हाँ, मैं ऐसा नहीं कर सकता.
यह... यह मुझे परेशान करता है।
और इससे
बहुत से लोगों को परेशानी होनी चाहिए।
क्या आप
लड़ते समय एक दूसरे से नफरत करते हैं?
कदापि नहीं।
पेगी: ओह।
मार्क: बिल्कुल नहीं। नहीं।
नर्स: उह, बीच में बोलने के लिए क्षमा करें।
उह, डॉ. कॉर्टेज़
अब आपको देख सकते हैं।
बहुत बढ़िया। बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपसे बात करके बहुत अच्छा लगा।
शुक्रिया।
आपसे बात करके भी बहुत अच्छा लगा।
(मार्क गला साफ़ करता है)
यहाँ।
क्या हो रहा है, छोटे आदमी?
-मुझे माफ़ करना। वह थोड़ा शर्मीला है।
-मार्क: कोई बात नहीं।
लेकिन मुझे लगता है कि वह
आपका ऑटोग्राफ चाहता है।
मार्क: ज़रूर, कोई समस्या नहीं।
क...आपका नाम क्या है?
(हंसते हुए) उसका नाम कॉस्मो है।
लेकिन क्या आप उसके भाई मरे को भी यह बात समझा पाए
?
ज़रूर।
(धीरे ​​से) कॉस्मो.
कोई लड़ाई नहीं.
(दरवाजा खटखटाओ)
-(मार्क कराहता है)
-डॉ. कॉर्टेज़: हे, मार्क।
-अरे, राजा.
-कैसा चल रहा है?
आप कैसे हैं दोस्त?
बहुत बढ़िया। आपको
थोड़ा जेट-लैग हो गया होगा।
हाँ।
आज सुबह ही आया हूँ।
-आप फिर कहाँ से आये हैं?
-जापान।
तो क्या UFC अब जापान में है?
नहीं, यह एनबीए, एबीए जैसी स्थिति है ।
दो अलग-अलग लीग।
इसे कहते हैं प्राइड।
अच्छा, तुम अपनी शर्ट क्यों नहीं
उतार देते?
मुझे एक नज़र डालने दो.
रिसेप्शनिस्ट:ठीक है,
तो हम हमेशा की तरह कर रहे हैं?
अपनी स्क्रिप्ट
सेफवे को भेज रहे हैं?
क्या आप जानते हैं कि
मैं इस महीने क्या सोच रहा हूँ?
मैं
A से Z तक जा रहा हूँ।
वे
मेरे बीमा का प्रबंधन बहुत बेहतर तरीके से करते हैं।
चलो ऐसा करते हैं। हाँ।
ठीक है। ज़रूर। हाँ।
कोई समस्या नहीं है।
मैं
बीमा बदल सकता हूं।
-और वे शायद...
-तुम्हें पता है क्या?
चलो
बीमा की बात ही न करें।
आप जानते हैं कि सेफवे में वे कैसे हैं ।
वे तो बस एक परेशानी हैं
, इसलिए...
और यह आपके लिए भी आसान है।
मैं अपनी जेब से ही पैसे दे दूँगा।
क्या आपको यकीन है? इनमें से कुछ
महंगे होंगे।
हाँ, नहीं, कोई बात नहीं।
मुझे मुक्का नहीं मारा जाता
-बिना किसी कारण के चेहरे पर...
-(रिसेप्शनिस्ट हंसता है)
हाँ, मैं जेब से पैसे दे दूँगा।
कोई दिक्कत नहीं।
( टीवी पर अस्पष्ट बातचीत )
शहद!
-हाय। उह, शुक्रिया।
-मैंने यह आपके लिए बनाया है।
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-हम्म।
क्या आप चाहते हैं कि मैं
इसे बाहर फेंक दूँ?
या आप यह करने जा रहे हैं?
आपने स्किम्ड दूध का उपयोग किया, है ना?
हाँ,
पिछले सप्ताह की तरह स्किम्ड दूध।
पिछले सप्ताह मैंने सम्पूर्ण दूध पीना शुरू कर दिया ।
-तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
-मुझे लगा कि मैंने तुम्हें बता दिया है।
मुझे पता है, लेकिन तुम्हें मुझे ये बातें बतानी होंगी ।
मैं इसे गलत कर दूंगा
अगर तुम मुझे ये बातें नहीं बताओगे.
ठीक है।
मैं अभी एक और बनाऊँगा।
डॉन: स्नीकर्स। (होंठों पर थप्पड़ मारता है)
हाय मेरी प्रिय।
मार्क: आपने कितना केला
डाला?
-डॉन: आधा केला।
-आधा?
आपने वो भी बदल दिया?
अब क्या है?
यह वास्तव में डेढ़ है।
(टीवी पर अस्पष्ट बातचीत
जारी है)
आप अच्छे हो।
बहुत अच्छा, बच्ची.
-अरे, चलो भी।
-अरे, क्या?
मैंने कहा, सोफे पर नहीं।
मैं कितनी बार
कहता हूं कि सोफे पर नहीं?
-वह बस पेट पर मालिश चाहती है।
-उसने सोफे को नष्ट कर दिया है।
ये कीमती है।
वह एक अच्छी बच्ची है।
(स्नीकर्स म्याऊं करते हुए)
ठीक है। चलो।
-ओह, मार्क.
-चलो, चलो, चलो.
-तुमने बहुत कुछ नष्ट कर दिया है।
-(बिल्ली फुफकारती है)
-मुझे पता है।
-डॉन: देखा?
मार्क: अरे,
उसने मुझे काटने की कोशिश की।
-कोई बात नहीं।
-अरे, चलो भी, मार्क। (हँसी)
मार्क: ओह,
वह अपनी माँ की तरह लगती है।
(दोनों हँसते हैं)
चलो, उसे वापस आने दो।
वह मुझ पर बैठ सकती है
और वह ठीक हो जाएगी।
-इधर आओ, बेबी.
-(आह भरते हुए)
(होठों पर थप्पड़ मारता है) आओ माँ से मिलो।
हम्म, मेरा बच्चा।
(टट्स) हाँ, बेबी। हाय।
( टीवी पर अस्पष्ट बातचीत जारी है)
अरे, आपने
मेरी स्मूथी बनाकर बहुत अच्छा किया।
-मैं सचमुच...
-हम्म-हम्म।
-हम्म्म्म-हम्म.
-मैं... (हंसते हुए) मेरा मतलब यही है।
-धन्यवाद.
-अपना मुंह बंद करो.
नहीं, मैं सच कह रहा हूँ। शुक्रिया।
भले ही इसे
गलत दूध से बनाया गया था,
तुम्हें पता नहीं था.
-लेकिन धन्यवाद.
-(चुंबन)
-कैसा लग रहा है?
-मार्क: बहुत अच्छा लग रहा है।
क्या आप कुछ ज्यादा चाहते हो?
-(हंसते हुए)
-क्या आपको ऐसा पूछना चाहिए?
हाँ, आप
मुझे और खींच सकते हैं। हाँ।
-बहुत ज्यादा?
-कभी नहीं.
-नहीं.
-बहुत ज्यादा?
-मुझे बताओ.
-नहीं.
(रोमांटिक संगीत बज रहा है)
(गड़गड़ाहट)
-(बड़बड़ाते हुए)
-चलो, बेबी।
(मुझे अपनी बाहों में ले लो
स्पीकर पर बज रहा है)
(गीत जारी है)
(गीत धीमा हो जाता है)
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
एक मिसिसिपी,
दो मिसिसिपी,
तीन मिसिसिपी,
चार मिसिसिपी,
पांच मिसिसिपी...
(आहें भरते हुए)
(मुझे अपनी बाहों में ले लो
धीरे से बजाते हुए)
(जब मैं
हेडफ़ोन पर खेलने का सपना देखता हूँ)
-माफ़ कीजिये.
-हाँ.
मुझे माफ़ करना। क्या आप
पर्दा खोल सकते हैं?
-मुझे सूर्यास्त देखना बहुत पसंद है।
-पुरुष: ठीक है। ज़रूर।
(गीत धीमा हो जाता है)
मार्क: उम्म...
अनुबंध में कहा गया है...
पिछले अनुबंध में
3,300 डॉलर का उल्लेख है...
-ठीक है।
-इसमें लिखा है शेष।
शेष। हाँ।
शेष। तो...
3,300 डॉलर अभी भी शेष हैं,
मेरे पास आओ।
तो, एक महीने तक कोई अनुबंध नहीं?
पैसे नहीं रहे? और कुछ नहीं? बस यही है?
हाँ, अब कोई अनुबंध नहीं।
कोई पैसा नहीं है। बस।
क्या मैं बहुत तेज बोल रहा हूं?
(जापानी भाषा में बोलते हुए)
(मार्क चकलिंग)
(अंग्रेजी में) शायद
मेरी अंग्रेजी बहुत तेज है।
उम्म, मुझे
और अधिक पैसे की जरूरत होगी।
लेकिन हमें
इस बारे में चर्चा करनी होगी।
-हमें चर्चा करनी होगी। हाँ।
-अधिकारी: नहीं, नहीं, आपको नहीं।
मैं अपने मुख्यालय से बात करता हूँ।
आपसे नहीं।
आप
अपने मुख्यालय से बात करने जा रहे हैं।
-हाँ.
-ठीक है.
कोई बात नहीं?
मैं... मैं यह समझता हूँ,
लेकिन इससे पहले कि मैं फिर से लड़ूँ,
हमें...
हमें इसे स्पष्ट करना चाहिए।
हमें एक समझ होनी चाहिए
.
हमें एक समझौता करना चाहिए
, है ना?
-इससे पहले कि मैं फिर से लड़ूं।
-(हंसते हुए) हाँ।
-हाँ। ठीक है।
-अधिकारी: ज़रा रुको।
-यह उचित है।
-यह ठीक है?
-एरिगेटो।
हाँ।
(सुखद संगीत बज रहा है)
-कोलमैन: केर.
-(हंसते हुए) कोलमैन.
-तुम जानवर हो।
-तुम अच्छे हो?
क्या वहाँ कुछ अच्छा है?
नहीं, मैं पहले ही वापस आ चुका हूं, दोस्त।
-अच्छा?
-रिपोर्टर 1: हां।
तो, आप
मार्क केर को कैसे जानते हैं?
ओह, केर और मेरा पुराना रिश्ता है।
तुम्हें पता है, हमने
1988 में एक दूसरे से कुश्ती लड़ी थी,
तुम्हें पता है, और, उह...
तो, बहुत पहले से
मैं जानता था कि मार्क केर कौन थे।
आप जानते हैं, हम
एक दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा करते थे,
-लेकिन वह मेरा दोस्त है।
-ओह, तो...
सबसे पहले पेशेवर खेल किसने शुरू किया ?
मुझे लगता है कि मैंने ऐसा इसलिए किया क्योंकि मैं
उनसे कुछ साल आगे था।
उससे पहले ही मैं उस लड़ाई के खेल में शामिल हो गया था ।
वह अंदर गया, मुझे
उसकी मदद करने के लिए प्रशिक्षित किया गया।
मैं वास्तव में उसकी,
उह, पहली तरह की थी
प्रशिक्षक और प्रबंधक।
-ओह, ठीक है।
-हाँ। वो मज़ेदार समय था,
लेकिन, आप जानते हैं,
अब हम एक साथ प्रशिक्षण लेते हैं
और वह अपने आप में आ गया है।
मेरा मतलब है,
देखो वह क्या कर रहा है।
मुझे उस पर बहुत गर्व है.
और, हाँ,
मुझे इससे अधिक गर्व नहीं हो सकता।
दुकानदार: आप कौन सा
देखना चाहेंगे?
मार्क: कटोरा, कृपया।
सोने के साथ।
दुकानदार: आप यहाँ हैं।
बहुत खूब।
दुकानदार: हाँ,
यह बहुत कलात्मक है।
और बहुत महंगा है.
यह खूबसूरत है।
(दुकानदार जापानी भाषा में बोल रहा है)
(अंग्रेज़ी में) मुझे खेद है,
मैं समझ नहीं पाया।
मैं जापानी नहीं बोलता.
क्या कहा आपने?
एक...
आपकी नज़र अच्छी है.
आह! धन्यवाद।
मैं इसे ले जाऊँगा।
(दुकानदार जापानी भाषा में बोल रहा है)
मार्क:अरिगाटो.
(अंग्रेज़ी में) जानते हो क्या?
मैं ये भी ले लूँगा, प्लीज़।
दुकानदार: ओह, सुंदर।
यह मेरी गर्लफ्रेंड के लिए है।
उसे रंग बहुत पसंद हैं।
(जापानी भाषा में बोलते हुए)
अरिगाटो.
रिपोर्टर 2: (अंग्रेज़ी में)
तो, चलिए बात करते हैं
आपकी लड़ाई.
आप क्या सोचते हैं
अपने प्रतिद्वंदी,
इगोर वोवचंचिन के बारे में?
वह जोरदार मुक्का मारने के लिए बहुत प्रसिद्ध योद्धा है ।
उसके पास एक जोरदार मुक्का है.
उम्म, यह शायद
मेरी सबसे कठिन लड़ाई होगी...
अपने अनुभव के कारण.
लेकिन मुझे एक साफ़ लड़ाई लड़नी है ।
मुझे एक बहुत ही तकनीकी लड़ाई लड़नी है
अगर मैं विजयी हो जाऊं.
लेकिन हम मनुष्य
कभी-कभी हार जाते हैं।
आपको क्या लगता है
कि यह कैसा लगेगा?
क्या आप यह सोच सकते हैं?
तुम्हें पता है, मैं
ऐसे विचार मन में न आने देने की कोशिश करता हूँ
मेरे दिमाग में प्रवेश करो.
लेकिन अगर वे ऐसा करते हैं...
मैं सचमुच नहीं जानता
कि उनके साथ क्या करना है,
क्योंकि मैं... मुझे नहीं पता
कि यह कैसा है। (हंसते हुए)
मैंने कभी कोई लड़ाई नहीं हारी।
मुझे खेद है,
लेकिन यह सच है।
लेकिन क्या मैं आपसे
एक बार और पूछ सकता हूं?
एक पत्रकार के रूप में मैं आपसे यह पूछना चाहता हूं ।
काल्पनिक रूप से कहें तो,
अगर... अगर मैं हार गया...
मुझे समझ नहीं आ रहा कि मैं
इसका जवाब कैसे दूँ
क्योंकि मैं कभी नहीं हारा.
हां धन्यवाद।
मेरा मतलब है, मैं
इसे आपके साथ बौद्धिक रूप देने की कोशिश कर रहा हूँ,
लेकिन मैं तो बस...
हाँ, मैं नहीं कर सकता। (आह भरते हुए)
यदि हमने आपको प्रतीक्षा कराई तो हमें खेद है ।
हम शुरू करना चाहेंगे
निम्नलिखित
नियम परिवर्तनों के साथ।
निम्नलिखित कार्य
अब अवैध माने जाएंगे।
नंबर एक, काटना.
(अनुवादक जापानी भाषा में बोल रहा है)
प्राइड निर्देशक: (अंग्रेजी में)
नंबर दो, आंखें निकालना।
(अनुवादक जापानी भाषा में बोल रहा है)
प्राइड निर्देशक: (अंग्रेजी में)
नंबर तीन, सिर पर चोट मारना।
-(जापानी में अनुवाद)
-(अंग्रेज़ी में) और अब...
इस स्थिति में,
घुटने और किक
चेहरे पर दोष हैं।
(यूक्रेनी भाषा में बोलते हुए)
(भीड़ में बड़बड़ाहट)
(अंग्रेज़ी में) मुझे खेद है।
मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूं
कि हमने सही ढंग से समझा है।
यदि प्रतिद्वंद्वी
स्थिति में है
जबकि उसका...
उसका चेहरा ऊपर की ओर है,
क्या खड़े व्यक्ति के लिए इसकी अनुमति है
चेहरे पर लात मारने के लिए?
हाँ, यह ठीक है।
धन्यवाद।
फ्लाइट अटेंडेंट:
क्षमा करें, मिस.
क्षमा कीजिएगा देवीजी।
मुझे आपसे
अपनी ट्रे टेबल बंद करने के लिए कहना पड़ेगा
पायलट ने
उतरना शुरू कर दिया है।
-हाँ, ज़रूर।
-फ़्लाइट अटेंडेंट: धन्यवाद।
(पीए पर अस्पष्ट
घोषणा)
(घोषणा
अस्पष्ट रूप से जारी है)
(अस्पष्ट बकबक)
-(टीवी पर संगीत बज रहा है)
-(भाप निकल रही है)
कोलमैन: बस
धैर्य रखें।
मज़े करो.
उसके साथ किकबॉक्सिंग मैच में मत पड़ो ।
धैर्य रखें। अपना समय निकालें।
-उसे नीचे उतारो। अपना काम करो।
-मार्क: हाँ।
तुम्हें
वहां मजा आएगा.
-(दरवाजा खटखटाया, दरवाजा खुला)
-मार्क: मज़ा।
डॉन: अनुमान लगाओ कि यह कौन है?
-अरे, डॉन।
-डॉन: नमस्ते।
-(अगोचर)
-(दरवाजा बंद हो जाता है)
( टीवी पर अस्पष्ट रूप से बोलता हुआ आदमी )
-डॉन: ओह, मुझे माफ़ करना।
-मुझे इसे लेने दो...
डॉन: ठीक है.
ठीक है दोस्त। मैं
पाँच से दस के बारे में सोच रहा हूँ, ठीक है?
हाँ.
(गड़गड़ाहट)
-ठीक है.
-(मार्क घुरघुराता है)
नमस्ते।
क्या तुम आकर बैठना चाहोगे, बेबी?
तुम ठीक हो?
क्या आप नशे में हैं?
-मेरी तरफ देखो.
-(मार्क आह भरता है)
मेरी तरफ देखो।
क्या आप... (हंसते हुए)
तुम इतने अजीब क्यों हो रहे हो?
तुम्हारी आँखें अजीब लग रही हैं। देखो--
ठीक है।
यहाँ आओ।
(लिफ्ट की आवाजें)
तुम मुझे बहुत बेवकूफ़ महसूस कराते हो
यहाँ आ रहे हैं।
ऐसा लग रहा है जैसे आप लोग
बकवास बातें या कुछ और.
मैं आधी
दुनिया उड़कर आ गया।
-आपने मुझे आने के लिए कहा।
-मैंने कहा धन्यवाद।
ओह, हाँ?
और फिर तुमने ऐसा व्यवहार किया जैसे
अपने दोस्त के सामने एक कमबख्त डिक ।
अगली बार मुझे फोन मत करना.
"प्लीज़, डॉन, आ जाओ।
मैं अकेला हूँ।" भाड़ में जाओ!
मैं ध्यान केंद्रित करने की कोशिश कर रहा हूँ।
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
क्या आप मुझे नमस्ते कह सकते हैं?
डॉन, इसका
तुमसे कोई लेना-देना नहीं है।
तुम्हारे पास मुझे नमस्ते कहने का भी समय नहीं है ?
मैं अभी लड़ना नहीं चाहता।
अभी नहीं। प्लीज़।
क्या यह आसान होगा
यदि मैं तुम्हारे चेहरे पर मुक्का मार दूं?
हाँ, मेरे
मुँह पर मुक्का मारो।
हाँ?
तो क्या हम बातचीत कर सकते हैं?
मेरे चेहरे पर घूंसा मारो।
मेरी ज़िंदगी की सबसे बड़ी रात।
मेरे मुँह पर मुक्का मारो।
-अंदर आइए।
-(जापानी भाषा में बोलते हुए)
(अंग्रेज़ी में) मुझे बहुत खेद है।
हम नीचे आपके लिए तैयार हैं ।
कृपया, मेरे साथ आओ।
हां धन्यवाद।
तुम नियंत्रण से बाहर हो.
मुझे माफ़ करें।
(अस्पष्ट
लिफ्ट घोषणा)
(लिफ्ट की आवाजें)
स्टीफन क्वाड्रोस:  यह
दो दिग्गजों का सच्चा संघर्ष है
खेल में, बास.
बीएएस: उह, मैं वास्तव में नहीं जानता
यहाँ क्या उम्मीद करें।
बेशक हम उम्मीद करते हैं
इगोर बम बरसाना शुरू करेगा
मार्क को जाने के लिए
टेकडाउन के लिए।
स्टीफन क्वाड्रोस:
हमारे पास केर है,
सर्वोत्कृष्ट पहलवान,
टेकडाउन कलाकार,
शायद
शुद्धतम पंचर के खिलाफ
खेल में, इगोर वोवचांचिन।
और मार्क कोलमैन हैं,
तीन बार के पूर्व
UFC चैंपियन,
उह, मार्क केर को घेरना।
तो, आप जानते हैं, वह होने वाला है...
मैं
अपनी सीट ढूंढने जा रहा हूं, ठीक है।
उद्घोषक: मार्क केर!
बीएएस:कागज़ पर,
मैं कहूंगा मार्क केर का
लड़ाई जीतने जा रहा हूँ.
स्टीफन क्वाड्रोस:
मैं भी यही कहूंगा,
लेकिन वोवचंचिन को सामना करना पड़ा होगा
केर की तुलना में एक कठिन क्षमता वाला प्रतिद्वंद्वी ।
बीएएस: हाँ, यही तो
अधिकतर लोग कहते हैं, लेकिन अगर...
लेकिन मैं आपको एक बात बताऊंगा.
वोवचंचिन ने कभी भी
मार्क केर का सामना नहीं किया है,
लेकिन आइए निष्पक्ष रहें.
सिक्के के दूसरे पहलू पर,
केर ने
संभवतः कभी किसी स्ट्राइकर का सामना नहीं किया है
उतना ही खतरनाक
इगोर वोवचांचिन।
स्टीफन क्वाड्रोस:  यह
एक स्मारकीय युद्ध है।
-(ढोल बजना)
-(भीड़ का जयकारा)
कोलमैन: चलो चलें, केर।
(रेफरी
अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
(कोलमैन
अस्पष्ट निर्देश बोलते हुए)
-(घंटी बजती है)
-(भीड़ जयकार करती है)
कोलमैन: हटो! हटो!
पैर! पैर!
(इगोर का कॉर्नरमैन
अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
कोलमैन: दबाव.
उसके हाथ पकड़ लो, केर।
चलो, मार्क! चलो, बेबी!
चतुराई से खेलें!
हम वहाँ चलें।
(सभी चिल्लाते हैं)
कोलमैन: टेकडाउन के तहत!
-इसे पकड़ो!
-(आदमी अस्पष्टता से चिल्लाता है)
चल दर!
अपने हाथों का इस्तेमाल करो।
लो, खींचो! खींचो!
-उसे नीचे रखो।
-चलो, मार्क!
(पुरुष अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
कोलमैन: चलो.
(यूक्रेनी कॉर्नरमैन
अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
कोलमैन: हम वहां जाते हैं।
-उठो!
-उठो, मार्क! उठो!
कोलमैन: उठो! हाथ ऊपर करो!
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
जाओ! चलते रहो! चलते रहो!
बढ़िया! बढ़िया!
उसे पकड़ो! उसे पकड़ो!
मार्क, वह तुम्हारा सिर पकड़ लेगा।
(पुरुष अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
खुद को अलग कर लो, दोस्त!
अभी उठो!
(झनझनाता संगीत बज रहा है)
तुम्हें अभी उठना होगा!
उठो, मार्क! चलो!
हटो यार! तुम्हें हटना ही होगा!
अपनी रक्षा करो, दोस्त!
उठो! अभी चलो!
केर, हटो!
चलो भी।
-उठो, केर!
-(मार्क कराहता है)
तुम्हें जाना होगा!
तुम्हें उठना होगा!
(रेफरी
अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
स्टीफन क्वाड्रोस:
और केर बाहर हो गए!
बीएएस: हे भगवान!
स्टीफन क्वाड्रोस:
केर को बाहर कर दिया गया है
इगोर वोवचंचिन द्वारा!
घुटनों पर, लेकिन... लेकिन रुकिए।
वोवचंचिन
जश्न में पागल है .
उसने जानवर को मार डाला.
मार्क: यह अवैध कैसे नहीं है?
यह अवैध कैसे नहीं है?
मेरे हिसाब से यह अवैधानिक कैसे नहीं है ?
-यह गैरकानूनी है।
-(जापानी में माफ़ी मांगते हुए)
नहीं, नहीं, नहीं।
स्टीफन क्वाड्रोस: ओह,
क्या आप जानते हैं कि वह क्या था?
बीएएस:मुझे लगता है कि यह एक बेईमानी थी।
ज़मीन पर घुटने टेकने की अनुमति नहीं है ।
वह कोई ताकत नहीं है.
स्टीफन क्वाड्रोस: यह सही है।
बिलकुल सही।
घुटनों को सिर तक लाने की इजाज़त नहीं है
जब प्रतिद्वंद्वी लगभग...
(तनावपूर्ण संगीत बज रहा है)
यह ठीक है, बेबी.
स्टीफन क्वाड्रोस:
रेफरी ने उठाया है
इगोर वोवचांचिन का हाथ
जीत में।
(तनावपूर्ण संगीत जारी है)
(SAKAKIBARA SPEAKING JAPANESE)
-(अंग्रेजी में) श्री सकाकिबारा?
-साकाकिबारा: हाँ?
मुझे माफ़ करना। मुझे माफ़ करना।
आप कैसे हैं?
ठीक हूँ और आप
मैं अच्छा नहीं हूँ। मैं अच्छा नहीं हूँ।
ख़राब रेफरी.
बुरा... वोवचंचिन बाम
सिर के ऊपर।
यह ग़लत है. ग़लत.
रेफरी ने फाउल नहीं कहा।
और फिर दो बार,
दो बार और,
मेरे सिर के ऊपर धमाका हुआ।
और मैं
ज़मीन पर लेटा इंतज़ार कर रहा था
रेफरी द्वारा
फाउल घोषित करने के लिए।
उसने फ़ाउल नहीं कहा। (हाँफते हुए)
ये ग़लत है।
सिर के ऊपर से ये ग़ैरक़ानूनी है। धम्म।
-ठीक है। ठीक है। मैं उससे बात करता हूँ।
-दो बार।
-प्लीज़। प्लीज़।
-ठीक है? हाँ, ठीक है।
अरिगाटो.
-मैं हारा नहीं.
-हाँ.
(SAKAKIBARA SPEAKING JAPANESE)
(लिफ्ट की आवाजें)
(मार्क सूँघता है)
(लिफ्ट कोल्डिंग)
(अस्पष्ट लिफ्ट
घोषणा)
(सिसकते हुए)
(रोना जारी)
कोलमैन: आपको
कुछ चोटें और खरोंचें हैं।
आप घायल नहीं हैं.
आप अधिक से अधिक एक या दो सप्ताह में ठीक हो जायेंगे ।
ठीक है?
(गला साफ़ करते हुए) हाँ. हाँ.
हाँ, यह सही है.
मैं अधिक से अधिक एक या दो सप्ताह में ठीक हो जाऊँगा ।
(सूँघते हुए) मेरा मतलब है,
मेरे हाथ टूटे नहीं हैं।
-मेरे... मेरे पैर ठीक हैं।
-कोलमैन: हम्म-हम्म।
(सांस लेते हुए) मेरा सिर
थोड़ा सा चोटिल हो गया है।
इगोर एक कठिन
मादरचोद है, है ना?
मार्क: बहुत ही कठोर मादरचोद।
कोलमैन: मैं उसे यह दे दूँगा।
(मार्क चकलिंग)
हाँ।
धन्यवाद।
कोलमैन: ठीक है दोस्तों,
मैं बाहर दौड़कर जा रहा हूँ।
-मैं वापस आऊंगा, ठीक है?
-मार्क: हाँ, हाँ।
अरे, कोलमैन,
क्या मैं आपसे बात कर सकता हूँ?
-हाँ।
-माफ़ करना। मैं बस जानना चाहता हूँ
अगर वह... अगर वह
ठीक हो जाएगा.
मैंने उसे
पहले कभी इस तरह नहीं देखा था, इसलिए...
-वह ठीक होगा।
-ठीक है।
और वह ठीक लग रहा था, है ना?
हाँ, मेरा मतलब है, मैं बस...
मुझे नहीं पता। मुझे तो पता था।
इससे पहले कि वह रिंग में कदम रखे
और वह बस...
आपका क्या मतलब है?
खैर, मुझे लगता है कि वह गंभीर नहीं था, और...
लड़ाई के बारे में.
पिछले दो सप्ताह से
हम बाहर शराब पी रहे हैं
और सामान और पार्टी और...
-तुमने कभी यह बात नहीं उठाई?
​​-तुमसे?
-मेरे लिए, हाँ।
-क्यों?
किसी लड़ाई से दो सप्ताह पहले उसे शराब पीने की जरूरत नहीं है ।
मैं उसका प्रशिक्षक नहीं हूं,
और मैं लड़ाकू भी नहीं हूं।
और... और वह
इसके बारे में ठीक लग रहा था।
वह ठीक लग रहा था.
और मुझे नहीं पता
कि उसने कभी सोचा भी था या नहीं
यह सम्भव था
कि वह हार जाये।
और मुझे नहीं लगता था कि
यह संभव है।
हम्म. ठीक है. मैं समझ गया.
-बस उसके लिए वहाँ रहो। ठीक है?
-डॉन: हाँ।
(गंभीर संगीत बज रहा है)
(मार्क आह भरता है)
(SAKAKIBARA SPEAKING JAPANESE)
(जापानी में जारी)
(अंग्रेज़ी में) हमने
इस लड़ाई को '
इगोर के साथ कोई मुकाबला नहीं।
कोई प्रतियोगिता नहीं।
(जापानी भाषा में बोलते हुए)
(अंग्रेज़ी में) हमें आपके वापस आने पर बहुत ख़ुशी होगी
फिर से गर्व पर.
-धन्यवाद.
-अरिगातो.
(जापानी भाषा में बोलते हुए)
(अंग्रेज़ी में) धन्यवाद.
उन्होंने क्या कहा?
उन्होंने
इसे 'नो कॉन्टेस्ट' कहने का निर्णय लिया।
वह तो कमाल है।
यह तो बहुत बढ़िया है।
तुम अब भी इतने उदास क्यों हो?
क्योंकि डॉन... मैं दुखी नहीं हूं।
बस मैं ऐसा
बिना किसी प्रतियोगिता के नहीं करता।
-हम्म-हम्म.
-मुझे निर्णय चाहिए.
-हम्म्म्म-हम्म.
-तुम्हें पता है?
मेरा मतलब है,
मैं तो बस वहां पर हूं।
मैं
सचमुच सब कुछ त्याग रहा हूँ, आप जानते हैं।
-हम्म-हम्म। मैं समझ गया।
-मैं सब कुछ त्याग रहा हूँ
-बाहर...
-हाँ, यह बहुत भारी है।
-...अंत में इनाम के लिए।
-ठीक है।
यह...
वह चीज है जो मैं करता हूं उससे मिलने वाला उत्साह।
वह चीज़ जो
मैंने अभी वहाँ की है।
यह एक उच्च है कि...
दुनिया में इसके जैसा कोई दूसरा नशा नहीं है ।
मैं सिर्फ़ कल्पना कर सकता हूँ।
मैं... हाँ, मैं इसे देख सकता हूँ।
जब आप ऐसा करते हैं तो मैं इसे आपमें देख सकता हूँ ,
-तुम्हें पता है?
-यह 40,000 लोग हैं...
-हाँ.
-...वहाँ पर मैं आपका उत्साहवर्धन कर रहा हूँ।
मेरा मतलब है, यह चरमसुख है।
हाँ, मुझे पता है... (हँसी)
डॉन, मैं मजाक नहीं कर रहा हूं।
मैं मजाक नहीं कर रहा हूं. यह...
मैं
सबसे ऊंचे स्तर की बात कर रहा हूं।
-हम्म-हम्म.
-और वहाँ दो आदमी
एक दूसरे के खिलाफ प्रतिस्पर्धा.
और यह केवल हम ही हैं
और यह बहुत कच्चा है।
-लेकिन आप...
-वह प्रतिस्पर्धा पागलपन है।
... प्रतियोगिता तो होनी ही चाहिए ...
और आपको ऐसा
महसूस हुआ, आपने संघर्ष किया।
आपको ऐसा एहसास हुआ था
लेकिन ऐसा नहीं लगता कि आप...
आप इससे खुश हैं।
नहीं, मैं
तुम्हें यह समझाने की कोशिश कर रहा हूँ,
-लेकिन आप तो बस बोलते ही रहिए।
-हाँ।
तुम बस मुझ पर बात करते रहो.
नहीं, मैं समझने की कोशिश कर रहा हूँ
कि आप क्या कह रहे हैं।
और मैं
आपका समर्थन करने की कोशिश कर रहा हूं।
मुझे पता है, लेकिन सिर्फ
इसलिए क्योंकि मैं कोशिश कर रहा हूँ
मैं आपको बताऊँगा कि वास्तव में
क्या हुआ था।
-इगोर: वाह, वाह, वाह!
-(मार्क चकल्स)
-अरे भाई!
-इगोर: कैसे हो?
-मार्क: कैसे हो? ओह।
-इगोर: ओह!
मार्क: ओह, तुम ठीक हो?
हे भगवान, मुझे माफ़ करना।
-क्या यह मेरी ओर से है?
-(हंसते हुए) हाँ।
मुझे देखने दो. क्या मैं देख सकता हूँ?
(अनुवादक
यूक्रेनी भाषा में बोल रहा है)
(इगोर ग्रन्ट्स)
-बहुत बढ़िया। कितने टांके लगे?
-(इगोर यूक्रेनी भाषा में)
अनुवादक: (अंग्रेज़ी में) चार.
-मार्क: चार टाँके।
-चार। चार।
(हंसते हुए)
क्या शरीर ठीक महसूस कर रहा है?
(इगोर यूक्रेनी भाषा में बोल रहे हैं)
अनुवादक: (अंग्रेज़ी में)
घुटने का थोड़ा सा हिस्सा।
-घुटने पर थोड़ा सा।
-इगोर: हाँ।
जानते हो क्यों?
मेरे दिमाग का बहुत सारा हिस्सा।
(अनुवादक
यूक्रेनी भाषा में बोल रहा है)
-(इगोर यूक्रेनी भाषा में बोलते हुए)
-(मार्क चकल्स)
-मुझे माफ़ करना।
-नहीं, नहीं, नहीं, कोई बात नहीं।
आह! यह बिल्कुल ठीक है।
उसे बताइए कि यह स्वाभाविक है।
एक स्वाभाविक प्रतिक्रिया।
(अनुवादक
यूक्रेनी भाषा में बोल रहा है)
मेरा सिर नीचे था।
मेरा चेहरा नीचे है।
(अनुवादक
यूक्रेनी भाषा में बोल रहा है)
(सभी हँसते हैं)
चलो सब मिलकर एक तस्वीर लेते हैं। हाँ?
इगोर: हाँ, हाँ, हाँ।
चलो साथ मिलकर करते हैं।
-चलो करते हैं। हाँ। हाँ।
-इगोर: ज़रूर।
-क्या तुम एक चित्र बना सकते हो?
-चलो!
चलो सब अंदर आ जाओ। चलो सब...
सब लोग अंदर आ जाओ।
अरे, डॉन, क्या तुम
हमारे लिए यह तस्वीर ले सकते हो?
डॉन: हाँ।
मार्क: धन्यवाद।
हाँ आ जाओ।
इगोर के मैनेजर:
तुम दोनों को देखो।
सबसे अच्छे.
-दो सबसे अच्छे।
-(मार्क हँसते हुए) बस इतना ही।
इगोर: बस यही बात है।
(कैमरे का शटर
क्लिक करता है, घुरघुराहट होती है)
-इगोर के मैनेजर: धन्यवाद।
-धन्यवाद।
-इगोर के मैनेजर: धन्यवाद.
-शानदार मुकाबला.
-नहीं, यह ठंडा है।
-मार्क: ठंडा?
फार्मासिस्ट: सर्दी।
मार्क: सर्दी और गर्मी?
-यह गर्मी है।
-मार्क: गर्मी। ठीक है।
शुक्रिया। उम्म, तीन?
-फार्मासिस्ट: तीन, उह...
-हाँ।
नहीं, नहीं। सिर्फ़ एक।
-सचमुच? सिर्फ़ एक?
-हाँ।
-सिर्फ एक.
मार्क: ठीक है.
क्या आपके पास कोई,
उम्म, अधिक शक्तिशाली दर्द निवारक दवा है?
-दर्द की दवा?
-मार्क: हाँ।
प्रिय, मुझे नहीं लगता कि वे...
मुझे नहीं लगता कि वे ऐसा करते हैं।
नहीं, उनके पास
सब कुछ है।
नशीले पदार्थों, अफीम आदि की तरह।
नहीं, नहीं, नहीं।
क्यों नहीं?
उम, आपको अवश्य...
प्रमाणीकरण.
-प्रमाणन? हाँ। हाँ।
-हाँ। हाँ।
-अनुमति.
-हाँ.
-मार्क, चलो चलें.
-कोई बात नहीं, उसके पास है।
-कोई बात नहीं। बस...
जो कुछ उनके पास है, उसे ले लो
और हमें चले जाना चाहिए।
हमारे पास अनुमति है।
आप मेरे लिए अनुमति ले लीजिए.
धन्यवाद।
-नहीं, नहीं, बहुत देर हो चुकी है।
-मार्क: हाँ।
नहीं - नहीं।
आपके पास
मेरे लिए क्या मजबूत चीज़ है?
मेरे पास एडविल है। एडविल।
-एडविल? (हँसी)
-एडविल। हाँ, हाँ।
-(डॉन गला साफ़ करती है)
-ठीक है। शुक्रिया।
धन्यवाद।
-डॉन, क्या तुम कुछ लोगे?
-नहीं, नहीं।
वे उन्हें कैंडी की तरह बांट रहे हैं ।
धन्यवाद।
क्या तुम मेरा हाथ पकड़ना चाहते हो?
ठीक है।
मार्क: हे, जोन।
हे, मैं मार्क हूं।
हाँ, मैं बहुत अच्छा हूँ।
आप कैसे हैं?
बहुत बढ़िया। मैं इसलिए फ़ोन कर रहा हूँ
क्योंकि मैं डॉ. रॉब को जानता हूँ।
वह नुस्खा लिखने वाला था
मेरे लिए, उम्म, वोल्टेरेन।
हाँ, लेकिन वोल्टेरेन
... एक गोली के रूप में,
यह मेरे पेट पर थोड़ा कठिन है .
हाँ, और मुझे पता है कि आप लोग
मुझे इंजेक्शन दे सकते हैं,
लेकिन आप मुझे हर दिन वहां नहीं देखना चाहते ।
(हँसते हुए)
तो, मैं उम्मीद कर रहा था कि
अगर डॉ. रॉब लिख सकते हैं
एक नुस्खा,
यह थोड़ा बेहतर है
वोल्टेरेन की तुलना में,
उम, यह भी थोड़ा मजबूत है ।
हाँ। ओह, बढ़िया। हाँ।
वह महान होगा।
इसलिए, जब भी वह
कार्यालय वापस आता है,
बस उसे मुझे फोन करने को कहो।
मेरी यहां मौजूदगी होगी।
मैं... मुझे बहुत अच्छा लग रहा है।
मैं इसकी सराहना करता हूँ।
खैर, आप जानते हैं,
बिना दर्द के एक दिन कैसा होता है
जैसे बिना धूप का दिन।
(हँसते हुए)
( कार के स्पीकर पर बज रहा है 'रिदम ऑफ माई हार्ट ')
(पार्किंग ब्रेक क्रैंक)
(संगीत बंद हो जाता है)
(अशांत करने वाला संगीत बज रहा है)
(धीरे ​​से)
वापस सो जाओ, ठीक है?
आदमी: (टीवी पर)
यह अकेली घड़ी घूमती है
प्रति घंटे छह अलग-अलग धुनें .
जैसे ही घंटी बजाने वाला
घूमता हुआ... बजाता है
(अस्पष्ट रूप से जारी)
(बर्तन की खनक)
आप पहले बोलीदाता हैं...
(टीवी पर अस्पष्ट शोर)
तुम्हें खाना जारी रखना होगा, मार्क।
हाँ।
-डॉन: तुम नहीं पाओगे...
-मैं पाऊँगा।
...जब तक आप खाएंगे नहीं, तब तक कुछ भी बेहतर नहीं होगा।
-हाँ.
-(कांटे की खनक)
-मुझे पता है।
-मैं बाहर नहीं आ सकता
और तुम्हें
इस तरह पाकर, मार्क। बस...
आपका क्या मतलब है?
तुम मुझे बार-बार कहते रहते हो कि
तुम नौकरी छोड़ दोगे
और फिर मैं बाहर आया और...
बेबी, मुझे बस इसकी ज़रूरत है,
तुम्हें पता है...
मुझे बस इस क्षण से गुजरना है ।
-तुम्हें पता है, यह ठीक है।
-तुम मुझसे क्या चाहते हो?
क्या आप चाहते हैं कि मैं बस यही दिखावा करूं
कि सब कुछ ठीक है?
नहीं, तुम्हारा क्या मतलब है?
कि आप ऐसे नहीं दिखते?
मैं ऐसा नहीं दिखता...
मैं तो बस चाहता हूं कि तुम मेरी लड़की बनो।
बस इतना ही। क्या मतलब है तुम्हारा?
कैसा दिखता है? (बड़बड़ाता है)
डॉन: आप मुझे बार-बार कहते रहते हैं कि
हम पैदल यात्रा पर जा रहे हैं।
हम पैदल घूमने जा रहे हैं।
हम आज ही जाएँगे।
अब तुम मुझसे यह बात छिपा भी नहीं सकते ।
मैं बार-बार
बाथरूम में जाता रहता हूँ,
हर जगह तुम्हारी गंदगी देखकर.
-यह ठीक है।
-यह ठीक नहीं है।
-यह ख़राब हो रहा है, मार्क।
-नहीं, यह दर्द के लिए है।
-यह पागलपन हो रहा है।
-यह दर्द के लिए है।
-नहीं। नहीं, यह पागलपन है।
और
अब तुम्हें गंभीर होने की जरूरत है, ठीक है?
मैं गंभीर हूँ।
आपका क्या मतलब है?
क्योंकि मैं अभी यह भी नहीं जानता कि यह व्यक्ति कौन है।
मैं गंभीर हूं...
मैं इससे गुजर रहा हूं।
क्या...
घर से गुजरते हुए
सामान ढूँढ़ने की कोशिश में
-सिर्फ मुझे मुसीबत में डालने के लिए?
-नहीं.
क्या आप मेरे साथ
एक बच्चे की तरह व्यवहार करना बंद कर देंगे?
-ऐसा क्यों न हो?
-आप अभिनय करना बंद कर दें?
एक की तरह, मुझे नहीं करना होगा।
जैसे आप... आप एक लड़ाई हार गए।
बड़ी बात है। बस इसे भूल जाओ।
(टीवी पर आदमी
अस्पष्ट रूप से बोलना जारी रखता है)
(धड़कती हुई आवाज)
(बर्फ निकालने वाली मशीन क्लिक करती है)
(बर्फ की खड़खड़ाहट)
मैं बस इतना चाहता हूं कि आप
मेरे साथ एक आदमी की तरह व्यवहार करें।
(सूँघता है)
डॉन: मैं तुमसे प्यार करता हूँ.
तुम मेरे बड़े मज़बूत आदमी हो।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
ठीक है?
(सिसकते हुए)
कोलमैन: तुम लड़ना चाहते हो?
मैं इसे ले लूँगा। चलो चलें।
(चिल्लाने की नकल करता है)
ठीक
है, देखते हैं आपके पास क्या है?
(गुर्राहट की नकल करता है)
(बच्चा रो रहा है)
लगता है मैं जीत रहा हूं.
केली: ठीक है, ठीक है, ठीक है।
विजेता हैं डैडी!
(बच्चा रोता रहता है)
एक कठिन प्रतिद्वंद्वी से मुकाबला हुआ।
अब तक का मेरा सबसे कठिन मुकाबला।
एक बार फिर जीत की कतार में शामिल होकर अच्छा लग रहा है ।
और इस वेतन दिवस के बाद,
मैं अपनी लड़की को लेने जा रहा हूँ
-एक नया प्लेहाउस, और एक बाइक.
-(फ़ोन बज रहा है)
और... रुको.
(टीवी पर अस्पष्ट बातचीत)
-(केली शशिंग)
-नमस्ते।
(डॉन फ़ोन पर रो रही है)
वह ज़मीन पर पड़ा है
और उठ नहीं रहा है
और मैं उसे हिला नहीं सका और...
-मैं उसे हिला रहा था...
-(फुसफुसाते हुए) यह भोर है।
-डॉन: ...और वह ऐसा है...
-वह घबरा रही है।
डॉन: ...बहुत ज़्यादा ले लिया
या कुछ ऐसा. (रोते हुए)
मुझे शुरू से लेकर अब तक सब कुछ समझाओ ।
मुझे लगता है उसने बहुत ज़्यादा किया
और फिर मैं उसे जगा नहीं सका .
मैंने उसे ज़मीन पर पाया
और फिर मैं बस
उसे हिला रहा था और सामान।
क्या वह जीवित है?
वह जीवित है, लेकिन
पहले मुझे इसकी जानकारी नहीं थी।
हे भगवान!
ठीक है! उम्म...
(डॉन अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
मुझे पता है। शांत हो जाओ, शांत हो जाओ।
ठीक है। मुझे तुम्हारी
मदद की ज़रूरत है, ठीक है?
मैं
पहली उड़ान से बाहर जा रहा हूँ।
ठीक है?
मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
मैं
यथाशीघ्र वहां पहुंच जाऊंगा।
डॉन: मुझे चाहिए कि आप
उससे बात करें।
मैं तुम्हें पा गया। मैं तुम्हें पा गया।
(डॉन अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
मैं जल्द ही आपसे मिलूँगा।
पहली उड़ान।
-डॉन:ठीक है।
-ठीक है। अलविदा, डॉन।
(पीए पर अस्पष्ट घोषणा
)
माफ़ कीजिए। मार्क केर का कमरा कहाँ है ?
ओह, ठीक हॉल के नीचे, सर।
कोलमैन: धन्यवाद.
(अस्पष्ट बकबक)
-कोलमैन.
-कोलमैन: अरे.
(धीरे ​​से) मुझे पता है।
-मुझे पता है, मुझे पता है।
-(डॉन रोते हुए)
-वह कैसा है?
-डॉन: वह अभी उठा है।
वह अंदर-बाहर रहता है
और उसकी हालत ठीक नहीं है।
-वह जाग रहा है?
-डॉन: हाँ।
-तुम्हें परवाह है कि मैं अंदर जाऊं?
(दरवाजा खटखटाते हुए)
कोलमैन: क्या
हो रहा है, दोस्त?
-मार्क: अरे। (हंसते हुए)
-आप कैसे हैं?
क्या हो रहा है, कोलमैन?
तुम आँखों को सुकून देने वाली चीज़ हो।
हे भगवान!
तुम थोड़े रूखे लग रहे हो।
झूठ नहीं बोलूँगा।
अरे यार! तुम्हें
इस जगह साबुन देखना चाहिए, यार।
-कोलमैन: क्या यह बुरा है?
-यह तो गोंद की तरह है।
-(हंसते हुए) हाँ.
-मैं इसे कुछ हद तक देख सकता हूँ.
मुझे पता है, यार.
आप जानते हैं, इसका
मेरे बालों पर बहुत बुरा असर पड़ रहा है।
हां, हां।
-यार, तुम अच्छे लग रहे हो।
-शुक्रिया।
तो, अरे,
क्या हुआ?
-अरे यार.
-तुम्हें बीमार हो गया या कुछ और?
हाँ, मैं बीमार हो गया था।
मैं बीमार हो गया और यह...
यह बहुत अविश्वसनीय था।
यह बहुत बुरा था.
यह सही शब्द है।
"यह" बुरा था।
-हम्म्म्म-हम्म.
-हाँ.
एक...
-तो क्या हुआ?
क्या आप मुझे पूरी कहानी बता सकते हैं ?
उम्म, मैं था...
मैं फर्श पर था
और... और मैं जाग नहीं सका।
और फिर मैं, उम्म...
और फिर डॉन अंदर आई
और वह कोशिश कर रही थी
मुझे जगाओ
और... वह नहीं जगा सकी...
वह मुझे भी नहीं जगा सकी
और, उम्म...
एक...
आप अच्छे हो।
वह अजीब है।
यह ठीक है।
-फिर भी चलते रहो।
-हाँ, हाँ। तुम मुझे जानते हो।
-मैं मौखिक विराम नहीं लेता।
-मैं यह जानता हूँ। मैं यह जानता हूँ।
एक...
तो, फिर डॉन ने फोन किया...
उसने 911 पर फोन किया।
और फिर एम्बुलेंस आ गयी,
पैरामेडिक्स आए
और फिर वे नहीं कर सके
मुझे भी जगाओ.
और फिर उन्होंने मुझे
एम्बुलेंस में डाल दिया
और फिर वे...
मैं एक
अजीब सी, बदली हुई अवस्था में था।
जैसे, मुझे पता था कि
मैं कहाँ था,
और मुझे
चीज़ें थोड़ी धुंधली दिखाई दे रही थीं,
लेकिन मैं सब कुछ सुन सकता था.
तो मेरी तीक्ष्णता...
बहुत अच्छी थी।
वे मुझसे सवाल पूछ रहे थे,
और... मैंने कुछ
प्रश्न गलत किए
थोड़ा सा।
जैसे कि राष्ट्रपति कौन था?
उन्होंने पूछा,
"राष्ट्रपति कौन है?"
आप क्या कहेंगे?
रोनाल्ड रीगन.
(हँसते हुए)
क्या तुम इस बात पर यकीन करते हो?
मेरा मतलब है, अरे,
आप वैसे भी यही कहेंगे, है ना?
मैं तो यह कहूंगा कि
अच्छे दिन में भी,
मैं उनसे कह रहा था,
"आप लोग ऐसा नहीं पूछ सकते।"
तभी मुझे एहसास हुआ कि
यह तो बहुत अनुचित है,
तुम्हें पता है, जिस तरह से वे थे...
-अरे.
-हाँ.
सुनना।
बस रुक जाओ, ठीक है? प्लीज़?
कोलमैन: अरे, आप अच्छे हैं।
(मार्क सिसकती हुई)
देखो, मैं यहाँ इसलिए नहीं आया
क्योंकि मुझे फीनिक्स पसंद है, यार।
ठीक है?
मैं यहाँ इसलिए आया हूँ
क्योंकि मैं तुम्हें देखना चाहता हूँ
-ठीक हो जाओ।
-(मार्क रोते हुए)
आप अपने साथ ऐसा नहीं कर सकते ।
मार्क: मुझे पता है। (सूँघता है)
-मुझे बहुत खेद है।
-यह मैं हूं।
तुम्हें माफ़ी मांगने की ज़रूरत नहीं है
, ठीक है?
मैं
दुनिया में आपके सबसे अच्छे दोस्तों में से एक हूं, है ना?
मार्क: हाँ.
कोलमैन: और मैं यहां हूं
क्योंकि मैं आपसे प्यार करता हूं।
-(सिसकते हुए) मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ।
-ठीक है, इधर आओ।
इधर आओ। इधर आओ।
-हाँ.
-मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ, यार.
(मार्क सिसकती हुई)
मुझे माफ़ करें।
मैं मरना नहीं चाहता.
कोलमैन: अरे, मेरी तरफ़ देखो।
तुम नहीं मरोगे।
ठीक है? मेरी तरफ़ देखो।
मैं नहीं कर सकता. मैं नहीं कर सकता.
हम सब इसमें
एक साथ हैं, ठीक है?
ऐसे बहुत से लोग हैं
जो आपसे प्यार करते हैं।
लेकिन इसकी शुरुआत तो
आपको ही करनी होगी, ठीक है?
और आपको यह मिल गया.
ठीक है?
ठीक है। मुझे पता है।
मुझे पता है। (सूँघता है)
मुझे पता है।
धन्यवाद।
(डॉन्ट बी क्रूएल
बिली स्वान द्वारा बजाया गया)
(अस्पष्ट बकबक)
-बस इतना ही?
-फोटोग्राफर: बहुत बहुत धन्यवाद।
आज मुझे यहां बुलाने के लिए धन्यवाद।
कोलमैन: कोई समस्या नहीं.
मेरे पास आपके लिए एक अजीब सा सवाल है।
ठीक है।
उम्म, क्या आप
अपने दोस्त के बिना लड़ने के लिए तैयार हैं?
-मार्क केर?
-हाँ, मार्क केर।
हाँ, मैं
उसके बारे में चिंतित हूँ
पिछले काफी समय से.
तुम्हें पता है, बस एक दोस्त के रूप में.
हाँ, मैं आपकी भावना जानता हूँ।
मुझे लगता है कि इगोर को नुकसान,
या आप इसे जो भी नाम देना चाहें,
कोई प्रतियोगिता नहीं।
मुझे लगता है कि यह
सबसे अच्छी बात थी
उसके साथ भी ऐसा हो सकता था.
मुझे लगता है कि वह
एक बेहतर संस्करण के रूप में वापस आएगा
अपने बारे में, तुम्हें पता है।
और मैं जानता हूं कि वह
यहां रहना चाहता है।
वह तुम लोगों से प्यार करता है.
और वह इस बात से व्यथित है कि
वह ऐसा नहीं कर सकता।
तो, आपको क्या
प्रेरित करता है?
मेरा मतलब है, बहुत से लोग
मुझसे कहते हैं कि मुझे सेवानिवृत्त हो जाना चाहिए।
तुम्हें पता है, और इसे छोड़ दो.
लेकिन मेरा एक परिवार है, आप जानते हैं।
और इससे भी बदतर तरीके हैं
जीविका चलाने के लिए,
आप जानते हैं, इसलिए...
उम्म, मैं रविवार का इंतजार कर रहा हूँ ।
मुझे लगता है कि यह
अच्छा होगा।
स्टीफन क्वाड्रोस: तो न केवल
मार्क कोलमैन यहां हैं
अपने मित्र मार्क केर के समर्थन के बिना ,
जिन्हें अपनी ही लड़ाई से बाहर होना पड़ा यहाँ
-स्वास्थ्य कारणों से...
-(पुरुष अस्पष्ट रूप से चिल्ला रहे हैं)
...लेकिन वह भी
एक कठिन लड़ाई में है
समय के विरुद्ध.
उनकी हालिया हार के बाद,
आपको खुद से पूछना होगा,
"क्या यह मार्क कोलमैन के लिए सड़क का अंत है ?
"या क्या वह अपने करियर को
सिर्फ एक बार और आगे बढ़ाएंगे?"
आदमी 1: उसे घुमा दो।
पर उस पर वार मत करो।
इतना ही!
आदमी 2: अच्छा चल रहा है।
आदमी 1: हड़ताल मत करो।
आदमी 2: अब!
गोली चलाओ, गोली चलाओ, गोली चलाओ!
आदमी 1:
गोली चलाओ! उसे नीचे गिराओ!
हाँ! मैं यही
बात कर रहा हूँ!
आदमी 2: तुमने उसे पकड़ लिया।
आदमी 3: उसे कुचल दो, थोर!
आदमी 4: उसे फाड़ दो!
आदमी 1: उसे पीट दो!
उसे पीट दो! चलो।
गार्ड को पास करो!
-चलो, उस गार्ड को पार करो।
-पुरुष 2: दबाव बढ़ाओ।
आदमी 5: मारो उसे! हाँ!
आदमी 6: चलो! चलो!
आदमी 1: चलो! उसे फिर से मारो।
उस गार्ड को पास करो!
आदमी 2: बस यही है, बस यही है,
बस यही है।
आदमी 1: चलो! रुको मत!
रुको मत!
-आदमी 3: बस! हाँ!
-(घंटी बजती है)
स्टीफन क्वाड्रोस:
कोलमैन ने कर दिखाया!
उन्होंने यहां प्राइड 8 चैंपियनशिप जीती है
रिकार्डो मोराइस पर,
अपने करियर में नई जान फूंकना.
उन्होंने स्पष्ट रूप से
लंबे समय तक और कड़ी मेहनत की है
इस स्थान पर वापस आने के लिए
और मानसिकता।
(स्वचालित गेट घुरघुराना)
मार्क:
इससे अधिक सुन्दर कभी नहीं दिखी।
डॉन: तुम
बहुत सुंदर लग रही हो, बेबी।
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई, बेबी।
(उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है)
(लोग चिल्ला रहे हैं)
(अस्पष्ट रूप से बोलते हुए)
मार्क: (हंसते हुए) चलो!
डॉन: हम्म...
ग्रैविट्रॉन! देखो!
मुझे ग्रैविट्रॉन बहुत पसंद है। बहुत बढ़िया है।
-नहीं?
-अच्छा...
चलो करते हैं। चलो करते हैं।
यही सबसे अच्छा है।
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे
मैं उस पर सवारी कर सकूं।
डॉन: क्यों? क्यों?
क्यों? मेरे पेट की वजह से।
तुम्हें पता है कि इससे
मेरे पेट पर क्या असर होगा।
मैं हर जगह बीमार पड़ जाऊंगा।
-मैं ऐसा नहीं कर सकता.
-नहीं, नहीं.
नहीं, यह
परिप्रेक्ष्य के बारे में है, ठीक है?
अंदर से,
आपको इसका एहसास नहीं होता।
ऐसा लगता है जैसे आप हिल ही नहीं रहे हैं।
आप जैसे
दीवार से सटे हुए हैं और...
तुम्हें यह पसंद आएगा।
क्या यह अंदर से हिलता है?
यह चलता है,
लेकिन यह बहुत तेजी से चलता है
कि आप इसे महसूस भी नहीं कर सकते.
अरे, मैं सचमुच
उसके साथ सफ़र पर जाना चाहता हूँ,
लेकिन मेरा
पेट संवेदनशील है.
क्या वहाँ है... क्या वहाँ है...
वहाँ का मध्य भाग,
यही तो वह चीज़ है जो
स्थिर रहती है, है ना?
क्या मैं वहाँ खड़ा हो सकता हूँ?
बीच वाले हिस्से में?
-मध्य भाग में?
-मार्क: हाँ।
नहीं भाई, यह तो एक गंभीर दायित्व का मुद्दा होगा ।
ओह, तो
फिर आप मुझे कहां खड़ा होने की सलाह देंगे?
क्योंकि मैं यात्रा के दौरान बीमार नहीं पड़ना चाहता ,
लेकिन मैं उसके साथ सवारी करना चाहता हूँ.
क्या आप यात्रा के दौरान बीमार नहीं पड़ना चाहते ?
मेरा सुझाव है कि
आप इस यात्रा पर न जाएं
यदि आप इसे संभाल नहीं सकते.
खैर, ऐसा नहीं है कि
मैं इसे संभाल नहीं सकता,
बस मैं
इस पर न जाने का चुनाव कर रहा हूँ।
ठीक है, मैं
सवारी पर जा रहा हूँ।
तुम मेरा केक पकड़ोगे.
-आप मेरा बैग पकड़ सकते हैं।
-मार्क: ठीक है।
-ठीक है? मुझे शुभकामनाएँ दो।
-ठीक है। शुक्रिया।
-मार्क: मज़े करो।
(जस्ट अनदर डे
जॉन सेकाडा द्वारा)
(घंटी बजती है)
(ग्रेविट्रोन की भिनभिनाहट)
(धड़कन)
(जस्ट अनदर डे
जॉन सेकाडा द्वारा जोर से बजाया गया)
(अगोचर)
(लोग चिल्ला रहे हैं)
(हंसमुख संगीत बज रहा है)
-मार्क: मैं आ रहा हूँ!
-तुम बहुत अच्छे लग रहे हो!
तुम इतनी शांत लग रहे हो!
मार्क: मुझे बहुत अच्छा लग रहा है।
-यह मेरी गति है, बेबी।
-डॉन: ठीक है।
यह मेरी गति है.
(हंसमुख संगीत जारी है)
टिप्पणीकार:  चलो चलें, रेम्बो!
ड्राइवर
एक साथ चक्कर लगा रहे हैं।
चलो, 45!
टिप्पणीकार:एंडी गार्सिया
अभी भी इसमें हैं।
-ओह!
-टिप्पणीकार:एंडी गार्सिया!
यहाँ आता है...
सभी: ओह!
(गंभीर संगीत बज रहा है)
-ओह!
-टिप्पणीकार: बहुत बढ़िया!
अभी हार नहीं मानी है।
ओह, मुझे लगता है कि
पिछले पहिये में खराबी आ गई है।
डॉन: हाँ!
टिप्पणीकार: वह अच्छा है।
उसे चाहिए
इससे बाहर निकलने का रास्ता खोजें,
क्योंकि वे बस
उसे उसी स्थान पर मारना.
-हू-हू!
-टिप्पणीकार: ओह, शुरू हो गया!
ओह, अब चपटा हो रहा है!
पूरी गति से आगे बढ़ो!
-(भावुक संगीत बज रहा है)
-टिप्पणीकार:ओह!
मैडेन ने एक और जोरदार प्रहार किया।
50 पर जाँच.
केनी लड़के अभी भी
यहाँ मिश्रण में हैं
और अभी भी घूम रहे हैं.
-(अस्पष्ट रूप से जारी)
-वह ठीक है!
(ताली बजाते हुए)
-वाह!
-वह ठीक है!
टिप्पणीकार:रिक की कार को
सबसे ज़ोरदार टक्कर लगी है...
मार्क: डॉन,
यहाँ पर क्या हुआ?
-क्या मतलब है तुम्हारा?
-मैंने तुमसे पूछा था
नीचे के भाग को काट दें
ताकि ऊपर का भाग बड़ा हो जाए।
मैं चाहता था कि यह रोड रनर कार्टून जैसा दिखे ।
ये तो बस एक छोटा सा टुकड़ा है
। बस इसे काट दो।
खैर, यह इस तरह से काम नहीं करता।
अभी तो यह पानी चुराता है,
और फिर यह
अखंडता को बर्बाद कर देता है
बड़ी भुजाओं से.
खैर, मुझे माफ़ करना,
मुझे पता ही नहीं चला
यह बहुत बड़ी बात थी.
यह तो बस...
यह तो बस एक पौधा है। (हंसते हुए)
यह सिर्फ़ एक पौधा नहीं है।
यह एक सगुआरो कैक्टस है।
उन्हें
इस तरह से विकसित करना कठिन है।
क्या मुझे वह चाकू मिल सकता है?
आप सचमुच एक महान पिता बनेंगे ,
आप जानते हैं कि?
आपने जो
कहा वह बहुत अच्छा है और मैं सचमुच यही कहना चाहता हूँ, लेकिन...
यह सच है.
खैर, धन्यवाद,
लेकिन मैं अभी तैयार नहीं हूँ,
और मुझे नहीं पता कि
आप बार-बार यह बात क्यों उठाते रहते हैं,
वैसे,
ऐसा लगता है जैसे आप उसे ज़बरदस्ती थोपते रहते हैं।
मैं ज़बरदस्ती नहीं कर रहा हूँ।
मैं तो बस कह रहा था,
आपमें बहुत अच्छे गुण हैं
और आप एक अच्छे पिता बनेंगे,
बस इतना ही।
-तुमने यह बात क्यों उठाई?
​​-अच्छा बनने के लिए।
खैर, यह अच्छा नहीं है,
क्योंकि तुम
मुझे बार-बार मना करने पर मजबूर करते हो।
आप पहले से ही जानते हैं
कि मैं इसके बारे में कैसा महसूस करता हूं।
देखो, मुझे बच्चे बहुत पसंद हैं...
(आह भरते हुए)
...लेकिन मैं हमेशा चला जाता हूँ,
मेरा मन व्यस्त है
बाकी सब कुछ
जो चल रहा है,
और आप बच्चे पैदा करने के बारे में लगातार बात करते रहते हैं ।
मेरा मतलब है, मैं नहीं जानता
कि आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं।
मैंने चारों ओर देखा।
मैं पहले से ही
सब कुछ कर रहा हूं।
-यह सच नहीं है, मार्क.
-यह सच है.
मैं पहले से ही
यहाँ सब कुछ कर रहा हूँ।
तुम समझ नहीं रहे हो.
मेरे पास मानसिक स्थान ही नहीं है
एक बच्चा पैदा करने के लिए।
और... और मुझे माफ़ करना।
मुझे तुम्हें ना कहना पसंद नहीं है।
मैं तो बस अच्छा बनने की कोशिश कर रहा था।
-मुझे पता है, मुझे पता है।
-ठीक है।
और यह बहुत अच्छा है.
और... और मैं इसकी सराहना करता हूँ।
बस अभी सही समय नहीं आया है।
ठीक है।
सच में, डॉन? तालाब में सारे पत्ते देखो ।
क्या तुम मज़ाक कर रहे हो, मार्क?
यह... वह आज सुबह की बात है।
मैं जानता हुँ, लेकिन...
मैं इसे करूँगा।
(मधुर संगीत बज रहा है)
(पक्षियों की चहचहाहट)
तो, अब तक क्या हुआ?
यह सचमुच
बहुत कष्टप्रद रहा है,
सच कहूँ तो...
बस...
वह इस
पूरे घमंड में है
और मुझे लगा कि
मैं इसे संभाल सकता हूँ,
और मुझे नहीं पता कि मैं ऐसा कर पाऊंगा या नहीं,
क्योंकि यह ऐसा है जैसे
अब मैं एक बिल्कुल अलग व्यक्ति के साथ हूं ।
आप जानते हैं कि
जब लोग शांत हो जाते हैं तो कैसा लगता है,
वे केवल इसी
विषय पर बात कर सकते हैं, इसलिए...
(उपहास करते हुए) जब वह प्रयोग कर रहा था,
तो वह कोमल और मीठा था
और उसने मुझ पर भरोसा किया,
और अब ऐसा लगता है जैसे
वह दूर हो गया है।
यह कठिन है, यह जानना कठिन है,
और वह बहुत घटिया है,
और मुझ पर हमला कर रहा है, और...
(आह भरते हुए) अच्छा...
मुझे लगता है कि मुझे
उसकी देखभाल करने की याद आती है, आप जानते हैं।
-जैकलीन: हाँ।
-हे भगवान। हे भगवान।
-क्या? ओह, दिमाग़ जम गया?
-(चिल्लाते हुए)
अपनी जीभ को
अपने मुंह की छत पर रखें।
-हम्म-हम्म.
-यह काम करता है। हाँ। यह काम करता है।
-तुम्हें इसे गर्म करना होगा।
-यह कभी काम नहीं करता। कभी नहीं।
-मुझे समझ नहीं आ रहा क्या करूँ।
-ठीक है। लो, इसे पी लो।
अरे बाप रे।
जैकलीन: ठीक है.
सर्वर और डॉन:
???आपको जन्मदिन की शुभकामनाएं ???
???आपको जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं ???
???जन्मदिन मुबारक हो,
प्रिय जैकलीन???
???आपको जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं ???
(हँसते हुए)
शुक्रिया, मैं तुमसे बहुत नफरत करता हूँ।
-(डॉन की किलकारी)
-मैं तुम्हें मार डालूँगा।
सर्वर: आनंद लें।
डॉन और जैकलीन: धन्यवाद!
डॉन: बस मुझे याद दिलाना कि मैं
कभी न जाऊं
वापस उसी जगह पर।
वह जगह सबसे ख़राब थी।
मुझे ऐसा लग रहा है कि मुझे उस पिज़्ज़ा की ज़रूरत है।
क्षमा मांगना।
-चार. वाह.
-हाँ.
यह गारंटी है कि
मुझे सिरदर्द नहीं होगा,
और मैं इसे महसूस कर सकता हूं।
हाँ, यह बात तो
बिलकुल सही है।
डॉन: हाँ, मुझे भी ऐसा ही लगा।
इसीलिए मैंने ऐसा कहा।
तुम्हें पता है,
मैं अभी पुनर्वास केंद्र से बाहर आया हूँ, डॉन।
-ओह, प्लीज़। सच में?
-मतलब, चलो भी।
ऐसा है जैसे मैंने यह आपके सामने नहीं किया ।
मुझे पता है, लेकिन अभी तुम मेरे साथ अच्छा व्यवहार नहीं कर रहे हो ।
तुम मेरे प्रति बहुत अच्छे नहीं हो .
इसका क्या मतलब है?
मैंने कुछ नहीं किया।
-नहीं, आप बस...
-मैंने कुछ नहीं किया है।
...कुछ हद तक न्यायप्रिय,
और, जैसे, आपको बस मिल गया
21 दिनों के लिए एक साथ अपनी बकवास , जैसे...
इससे आप मुझसे बेहतर नहीं हो जाते ।
मुझे माफ़ करना, मेरा
ऐसा मतलब नहीं था।
मार्क. यह...
ऐसा सिर्फ इसलिए है क्योंकि आपको
किसी चीज़ से समस्या है,
इसका मतलब यह नहीं है कि
दुनिया में हर कोई
उसे भी वही समस्या है
जो तुम्हें है। ठीक है?
-तो बस मुझे थोड़ा आराम करने दो.
-तुम नहीं समझोगे.
आप किसे बुला रहे हैं?
(मार्क गहरी साँस छोड़ता है)
-जेफ: (फोन पर) हैलो।
-हे, जेफ, मैं हूं।
ओह, यह आपका प्रायोजक है। ठीक है।
तुम्हें पता है क्या?
अब तुममें कोई मज़ा नहीं रहा।
अब तुममें कोई मज़ा नहीं रहा.
और तुम तो बस
एक बकवास करने वाली कुतिया हो।
-रुको। एक सेकंड रुको।
-क्या तुम मुझे गलत बता रहे हो?
-मैं तुम्हारे बारे में कुछ नहीं बता रहा हूँ।
-तुम क्या कर रहे हो?
यह मेरे जीवन का सबसे कठिन समय है , डॉन।
कृपया, कृपया।
मुझे आपकी बात समझनी है।
-मैं समझता हूं.
-कृपया.
नहीं, मैं समझता हूं।
लेकिन फिर आप जाकर जेफ को बुलाते हैं,
और फिर मुझे बाहर निकाल देते हैं।
और इससे
मेरी भावनाएं सचमुच आहत होती हैं,
और मैं
आपसे बात करने के लिए यहां हूं, ठीक है?
लेकिन तुम्हें मुझे अंदर आने देना होगा।
तुम्हें जेफ की जरूरत नहीं है।
फ़ोन रख दो. फ़ोन रख दो.
मैं इसी बारे में बात कर रहा हूं।
मेरा मतलब है, यह ऊपर और नीचे।
मैं नहीं जानता
कि मैं किससे बात कर रहा हूं।
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
इस समय आपका व्यवहार
मेरे लिए बहुत अस्वस्थ्यकर है।
कृपया, डॉन.
तुम्हें पता है क्या? भाड़ में जाओ, मार्क।
बस जाओ और अपनी चुदाई करो।
(दरवाजा बंद हो जाता है)
जेफ, क्या आप सुन सकते हैं
कि मैं अभी क्या कर रहा हूँ?
मेरे अपने घर में यह बहुत असुविधाजनक है ।
मुझे नहीं पता कि आपको
सुनने का मौका मिला या नहीं
जब वह चिल्ला रही थी तो वह क्या कह रही थी ।
जेफ़:मैंने सुना...
मार्क: हाँ.
आप को पता है की यह क्या है?
क्या तुम
बहुत ईर्ष्यालु हो?
कि मैं अभी भी बाहर जा सकता हूँ
और
अपने दोस्तों के साथ ड्रिंक्स का आनंद लेता हूँ,
और यह पूरी तरह से ठीक है.
और आप चाहते हैं कि
आप ऐसा कर सकें।
खैर, दिखावा करना बंद करो
कि मैं ही वह व्यक्ति हूं
जिसके साथ यह समस्या है।
मार्क: क्या तुमने सुना?
जेफ: हाँ।
-मार्क: हाँ, यह वही है।
-(वस्तुएँ टकराती हैं)
मुझे आशा है कि आप और जेफ...
एक साथ वास्तव में बहुत खुश हैं ।
मार्क: और वह बस... मैं...
मैं तुम्हें वापस फोन करूंगा.
-ठीक है, धन्यवाद, जेफ।
-जेफ:हाँ, ठीक है।
अरे, डॉन?
भोर?
प्राइड डायरेक्टर:
आज, हमें खुशी है कि
हमारे महानतम योद्धा
इस प्रेस कॉन्फ्रेंस के लिए हम सभी एक ही कमरे में एकत्रित हुए ।
कृपया उनके लिए तालियां बजाएं ।
(सभी तालियाँ बजाते हैं)
हम दो स्पर्धाओं पर एक टूर्नामेंट आयोजित करेंगे ,
चैंपियनशिप मुकाबले की ओर अग्रसर
जिसके परिणामस्वरूप
नंबर एक फाइटर बनेगा
पूरी दुनिया में.
(भीड़ तालियाँ बजाती है)
और साथ ही, हमें खेद है
कि हमने प्रशंसकों को निराश किया
पिछली बार मुख्य कार्ड रद्द होने के साथ
एन्सन इनौए
बनाम मार्क केर का।
हमें मरकुस का वचन प्राप्त हुआ है
कि ऐसा दोबारा नहीं होगा।
और उन्होंने कुछ समय मांगा है
अपने जापानी प्रशंसकों को संबोधित करने के लिए
इस विशेष टूर्नामेंट में उनके शामिल होने के बारे में ।
नमस्ते।
और आप सभी का धन्यवाद
मुझे
आज यहां आने की अनुमति देने के लिए धन्यवाद।
मैं सबसे पहले माफ़ी मांगना चाहता हूँ ,
प्राइड संगठन
और कर्मचारियों के लिए।
आप मेरे प्रति अत्यंत समझदार रहे हैं
अपने व्यक्तिगत संघर्षों से निपटने के दौरान ,
और अंत में
जापानी लोगों के लिए,
जापानी प्रशंसकों.
मुझे पता है कि
आप सवाल कर रहे हैं
क्या मैं वह योद्धा हूं
जैसा आपने सोचा था।
और
मेरे जीवन का सबसे बड़ा पछतावा
उस प्रश्न का उत्तर यही है ।
मैं नहीं था.
और मुझे इस बात पर शर्म आती है।
लेकिन मैं आपसे वादा करता हूं,
कि मैं
और भी अधिक मेहनत करने वाला हूँ
यह आपके लिए बनाने के लिए.
धन्यवाद. अरिगातो.
(भीड़ तालियाँ बजाती है)
(अश्रव्य)
-देखो बिल्ली क्या घसीट कर ले आई।
-(मार्क चक्लिंग)
-मारक्विटो!
-हैरान।
-(हंसते हुए) क्या बात है भाई?
-भाई।
-यार, तुम्हें देखकर अच्छा लगा।
-मवाह।
ओह! मुझे लगता है हमें
कुछ काम करना होगा।
-थोड़ा सा।
-मैं तो बस मजाक कर रहा हूं, यार।
-हाँ, इस पर एक नज़र डालें।
-बीएएस: आपके पास क्या है?
मार्क: ये नियम हैं।
बास: उफ़!
यार, उन्होंने
तुम्हारे सारे हथियार छीन लिये हैं।
हाँ। सब कुछ छीन लिया।
मेरा मतलब है, कोलमैन काम कर रहा है
उसकी मारक क्षमता
और लात मारने की क्षमता पर।
प्रमोटरों ने उनसे कहा
कि वे नहीं देखना चाहते
अब और कोई हाथापाई
और कुश्ती नहीं होगी।
बीएएस: हाँ, वे नॉकआउट देखना चाहते हैं ।
वे लोगों को पराजित होते देखना चाहते हैं ।
अच्छा, देखो
उसने रिकार्डो को कैसे हराया।
उसे नॉकआउट कर दिया, है ना?
मेरा मतलब है...
और अगले साल एनसन
ठीक वैसा ही करने वाला है
-आपके लिए भी यही बात है।
-हाँ।
वह तुम्हारे पीछे आएगा
और तुम्हें मार गिराना चाहता है।
आप बस
पीछे की ओर बढ़ने वाले हैं,
सही समय की प्रतीक्षा करें,
गोली मारो, उसकी गांड नीचे करो,
और फिर आपने उसके चेहरे पर मारा , मुझे लगता है।
-तो, हड़ताल नहीं?
-नहीं, हड़ताल नहीं।
खैर, आपको
हड़ताली जानने की जरूरत है
उसे थका देने के लिए
उसे जमीन पर गिरा दिया गया।
लेकिन, चलो यार,
आप उसकी खेल योजना जानते हैं, है ना?
पांच जीत नॉकआउट से,
पांच जीत सबमिशन से।
और फिर, पिछले साल,
मेरे जन्मदिन पर,
अबू धाबी पुरस्कार किसने जीता?
कॉम्बैट क्लब
विश्व चैम्पियनशिप?
तुमने किया.
वह तुम्हें नीचे नहीं ले जाएगा.
उसने तुम्हें चार अद्भुत पहलवानों को हराते देखा ।
कोई भी आपको प्रस्तुत करने के करीब भी नहीं आया ।
तो यकीन मानिए,
यह आदमी आपको नहीं ले जाएगा
भूमि पर।
-धन्यवाद.
-आप तैयार हैं?
-मुझे ऐसा लगता है।
-आपको भी ऐसा लगता है?
चलो, मार्क,
इसका उत्तर हां या ना में है।
(मजाक करते हुए) "मुझे ऐसा लगता है।"
(सामान्य स्वर में)
ठीक है। चलो। क्या तुम तैयार हो?
-हाँ।
-ओह! देखो।
शो का दृश्य देखिए.
-मारक्विटो... वापस आ गया है।
-(घंटी बज रही है)
(अलार्म बज रहा है)
दरअसल, हमें
दस सेकंड इंतजार करना होगा...
(हंसते हुए)
...जब तक बजर न बज जाए।
तो, गहरी साँसें लें।
(साँस छोड़ते हुए)
-(अलार्म बीप)
-ठीक है, चलो शुरू करते हैं। दो।
अच्छा. फिर से.
-चार.
-(मार्क घुरघुराते हुए)
अच्छा। अपरकट सीधा।
अच्छा।
बहुत अच्छा।
अच्छा! अब स्विच करें। धमाका!
बस, अब हो गया। देखो,
इसके साथ खेलना बंद करो।
बीएएस: आपको कैसा लग रहा है?
(हँसते हुए) अच्छा।
तुम्हें भी ऐसा ही महसूस होना चाहिए।
(मार्क ग्रन्टिंग)
ठीक है। ठीक है।
मार्क, मार्क, मार्क, देखो।
आप देख रहे हैं कि
आप कहाँ टकराने वाले हैं, है ना?
मैं तुम्हारे सिर पर वार करने गया था,
खैर, तुम इसका बचाव करोगे।
अब, मैं क्या करूँ,
मैंने शरीर पर मारा
और जोर से मारा
क्योंकि उसे इसका बचाव करना है।
उसे इसका सम्मान करना चाहिए।
शरीर को धमाका,
शरीर को धमाका।
वही आदर्श वाक्य। सिर पर वार।
लेकिन आप देखिए,
आप सिर की ओर नहीं देखते।
ठीक है?
तो यहाँ मारा, धमाका!
और तुम गए...
(बास कराहता है,
दांतों से सांस लेता है)
-मार्क: बस?
-(बस सिसकियाँ)
मार्क: बस, तुम ठीक हो?
-उसे दिल का दौरा पड़ रहा है।
-बीएएस: नहीं, नहीं, नहीं।
मार्क: कोई
अभी 911 पर कॉल करे।
बीएएस: नहीं, नहीं, नहीं।
यह मेरी टेंडन है, यार।
-क्या तुमने इसे फाड़ दिया?
-बीएएस: मेरे दस... नहीं!
इसने मेरा कैरियर बर्बाद कर दिया है।
-(कराहते हुए)
-तुम ठीक हो?
बीएएस: नहीं, यह तो भयानक है...
यह फट जाएगा
डेढ़ घंटे तक।
मुझे यह पता है।
मैं यहां कई बार आ चुका हूं।
छी!
(पुरुष अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
(बीएएस तेजी से सांस ले रहा है)
बीएएस: ठीक है। हमें कुछ चाहिए
, दोस्तों।
मुझे लगता है... एक आ रहा है.
मुझे अस्पताल
या किसी अन्य स्थान पर जाना है।
आदमी: साँस लो, साँस लो।
साँस लो, साँस लो।
(बस काँपती हुई साँस लेते हुए)
ओह, और इसमें डेढ़ घंटा लगेगा ।
मुझे पता है कि इसमें डेढ़ घंटा लगेगा ।
-आदमी: साँस लो।
-रुको, रुको, रुको, रुको।
इसमें क्या ग़लत है?
ओह, यार.
-ओह!
-ठीक है। ठीक है। कौन सा?
कौन सा? कौन सा?
-बीएएस: यह यह हाथ है।
-यह वाला?
-हाँ.
-मार्क: ठीक है.
मैं इसका इस्तेमाल नहीं कर रहा हूँ।
भगवान की कसम, मैं साफ़ हूँ।
-यह पुराना है।
-मुझे इसकी परवाह नहीं है।
कुछ भी करो.
मुझे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता.
मार्क: ठीक है.
(बेस ग्राउंड)
(साँस छोड़ते हुए)
पांच सेकंड में आपका सारा दर्द
दूर हो जाएगा।
ओह, ओह, ओह.
ओह, ओह, ओह। ओह, ओह, ओह।
ओह. (साँस छोड़ते हुए)
-बस सांस लें।
-बीएएस: हाँ, यह अच्छा है।
अरे यार...
ओह, यार,
मैं एक पौधे की तरह महसूस कर रहा हूं।
(हंसते हुए) बस इतना ही।
आप उस गंदगी पर कैसे लड़ेंगे ?
आपको बस इसकी आदत हो जाती है।
बहुत खूब।
वाह यार, यह तो बहुत हॉट है।
-(साँस छोड़ते हुए)
-बस साँस लो।
अब मुझे पता चला कि
तुम हमेशा पसीने से तर क्यों रहते थे।
तुम हमेशा पसीने से तर रहते थे.
-ओह। यह अजीब है।
-बस साँस लो। बस साँस लो।
बीएएस: ओह.
ओह आदमी।
अलग दुनिया.
(माई वे
फ्रैंक सिनात्रा द्वारा बजाया गया)
बीएएस: हाँ!
हाँ!
ठीक है। घूमो।
(हँसते हुए)
बीएएस: हाँ!
हाँ!
(दोनों घुरघुराते हुए)
चलो भी।
-डबल क्रॉस.
-(दोनों घुरघुराते हुए)
बीएएस: अच्छा! थोड़ा आराम करो।
(मार्क साँस छोड़ते हैं)
(गुर्राहट)
स्टीफन क्वाड्रोस: नमस्कार,
सभी का स्वागत है
प्राइड ग्रैंड प्रिक्स 2000
शुरुआती दौर.
आज रात हमारे पास
16 पुरुष प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं
आठ अलग-अलग मुकाबलों में.
एक टकराव
जिसे लेकर मैं सचमुच उत्साहित हूँ
मार्क केर के बीच टकराव है
और एनसन इनौए।
कुश्ती बनाम जिउ-जित्सु।
यह
बहुत बढ़िया होगा, बास.
एक बहुत ही रोमांचक मुकाबला होने वाला है
और मैं आपको बताता हूँ क्यों।
क्योंकि पिछली बार,
मार्क केर की
स्थिति अच्छी नहीं थी।
हालाँकि, इस बार
वह मेरे पास वापस आया।
और आप भी मेरी तरह जानते हैं,
एक बार जब आप मिश्रित मार्शल आर्ट का कौशल हासिल कर लेते हैं ,
मुझे लगता है कि धीरज
मिश्रित मार्शल आर्ट का सबसे महत्वपूर्ण पहलू है ।
इसलिए वह दूर तक जा सकता है।
आशा करते है।
अरे, एक बात
जिसके बारे में हर कोई बात कर रहा है वह है
दो अमेरिकियों के बीच संभावित टकराव
इस टूर्नामेंट में.
बास, क्या आपने
केर या कोलमैन से बात की है?
इतने अच्छे दोस्त से लड़ने के विचार के बारे में
जीवन बदल देने वाली
धनराशि के लिए?
यह
एक बहुत ही गहन प्रश्न है,
स्टीफन, और, नहीं, मैंने नहीं किया है।
लेकिन मैं केवल कल्पना कर सकता हूँ
वे गहरे हैं
एक दूसरे के दिमाग में
अभी.
(स्पीकर पर धीमी आवाज़ में पॉप संगीत बज रहा है
)
(हंसते हुए)
-कोलमैन, क्या तुमने यह देखा?
-कोलमैन: हाँ?
कौन सा पेज?
मार्क: सात.
(हंसते हुए)
तुम्हें बीच सांस लेते हुए पकड़ लिया।
हाँ, मैं थका हुआ लग रहा हूँ.
मार्क: वैसे तुम
अच्छे लग रहे हो, यार।
कोलमैन: हाँ.
ठीक है, पाँच पर जाओ।
उस ओर देखो।
यह एक बहुत बढ़िया मिड-किक है।
(हंसते हुए)
कोलमैन, क्या आप
कुछ मजा करना चाहते हैं?
आपका क्या मतलब है?
चलो भी।
कोलमैन: हाँ?
मार्क: हाँ।
(कारें हॉर्न बजा रही हैं)
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
बहुत खूब।
-यह बहुत बढ़िया है, यार।
-ओह, हाँ।
बहुत सारे लोग.
वे तुमसे प्यार करते हैं, यार।
वे नहीं हैं...
आओ, जाकर उन्हें नमस्ते कहो।
आओ भाई, आओ।
(भीड़ जयकार जारी रखती है)
(प्रशंसक स्पष्ट रूप से चिल्लाते हैं)
(इलेक्ट्रिक गिटार
बजाते हुए किमिगायो)
(सब मुँह बनाकर)
(उच्च स्वर में रिफ़ बजाते हुए)
स्टीफन क्वाड्रोस: वह
तोमोयासु होतेई थे
एक अविश्वसनीय प्रस्तुति के साथ
जापानी
राष्ट्रगान
हम सभी का स्वागत करने के लिए
पहले दौर में
प्राइड 2000 ग्रैंड प्रिक्स
टूर्नामेंट.
यह दो-राउंड ग्रैंड प्रिक्स का पहला राउंड है
दुनिया के सबसे महान योद्धा का ताज पहनाने के लिए.
मुझे कहना होगा, मार्क केर को देखना बहुत अच्छा है
वापस वहाँ
लोगों के बीच मुस्कुराते हुए
यह अत्यधिक कुलीन
लड़ाकों का समूह.
कृपया
द स्टार-स्पैंगल्ड बैनर के लिए खड़े हो जाएं।
( द स्टार-स्पैंगल्ड
बैनर गाते हुए)
उद्घोषक: मार्क कोलमैन!
स्टीफन क्वाड्रोस: मार्क कोलमैन
बहुत उत्साहित हैं
यहाँ वापस आने के लिए,
उन्होंने कहा कि उन्होंने
जितना संभव हो सका, उतना कठिन प्रशिक्षण लिया है
इस उम्मीद के साथ कि
वह यहां अपना सफर जारी रख सकेंगे
इस खेल के शीर्ष पर.
यदि वह यह लड़ाई जीत जाता है,
वह
अंतिम दौर में एक स्थान सुरक्षित कर लेगा
इस ग्रैंड प्रिक्स के
और अपनी आशा को जीवित रखें
$200,000 के भव्य पुरस्कार के लिए।
(अस्पष्ट चिल्लाहट)
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
कॉर्नरमैन:
तुमने उसे पकड़ लिया! तुमने उसे पकड़ लिया!
बस! बस! बस!
इसे जारी रखो। इसे जारी रखो।
स्टीफन क्वाड्रोस: और वह है
गर्दन की दरार।
और वह नल है
साटेक से.
मार्क कोलमैन के लिए एक बड़ी जीत</
i>
जब उन्होंने
फाइनल में अपनी जगह पक्की कर ली
प्राइड 2000 ग्रैंड प्रिक्स.
भावनाओं के उस दुर्लभ प्रदर्शन को देखिए
जब वह रस्सियों पर चढ़ता है.
अगले हैं मिस्टर "आइस कोल्ड"
इगोर वोवचंचिन,
क्योंकि वह
फाइनल में जाने की कोशिश कर रहा है
प्राइड 2000 ग्रैंड प्रिक्स.
(घंटी बजती है)
स्टीफन क्वाड्रोस:
और यह रहा,
एक और निर्णायक जीत
इगोर वोवचान्चिन की
जैसे ही वह अंतिम दौर की ओर बढ़ता है ।
(उद्घोषक
अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
स्टीफन क्वाड्रोस:  एक और
होनहार जापानी लड़ाकू
ने सफलता हासिल की है
इस टूर्नामेंट के पहले दौर से आगे
और फाइनल में.
उद्घोषक: एन्सन इनौए!
स्टीफन क्वाड्रोस:
एन्सन इनौए ने नक्काशी की है
उसके सिर के पिछले हिस्से में
जापानी अक्षर
"मृत्यु" के लिए। (हंसते हुए)
मुझे कुछ ऐसा लग रहा है
वह केर से ज़्यादा खुश नहीं है
प्राइड 8 में अपनी लड़ाई से बाहर होने के लिए
पिछले साल नवंबर में.
उद्घोषक: मार्क केर!
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
स्टीफन क्वाड्रोस: मुझे कहना होगा,
मार्क को वापस वहाँ देखना
सब कुछ के बाद
वह जो कुछ भी झेल चुका है
वास्तव में उल्लेखनीय है,
और हम सभी को उनकी सराहना करनी चाहिए
ऐसे बदलाव के लिए।
लेकिन यह
उनकी पहली वास्तविक परीक्षा है
खतरनाक
और होनहार नए लड़ाकू के खिलाफ,
एन्सन इनौए.
और मैं खुद से यह पूछने से खुद को नहीं रोक पा रहा हूँ
,
क्या मार्क केर
में अभी भी यह क्षमता है?
क्या वह अभी भी लड़ सकता है
हर चीज से
वह क्या-क्या झेल चुका है?
मुझे लगता है कि हम उस प्रश्न का उत्तर ढूंढ लेंगे
बहुत जल्द.
मार्क, मैं तुम्हें रिंग के बीच में ले आऊंगा ।
अंतिम निर्देश के लिए.
बस। तुम तैयार हो?
मार्क, तुम तैयार हो?
-चलो लड़ें.
-(घंटी बजती है)
ठीक है, अपना समय लो।
तुम्हारे पास काफ़ी समय है।
हां हां!
ठीक है, मार्क,
उसके पैरों को लात मारना शुरू करो।
चलो चलें। चलो चलें।
हाँ! बढ़िया काम किया।
धीरे करो। आराम करो।
बस
अपने पैरों को हिलाते रहो, दोस्त।
ओह, चलो चलें!
चलो चलें। चलो चलें।
बस उसे लात मारो।
रेफरी: नीचे, नीचे, नीचे।
खड़े हो जाओ,
तुम बाहर हो, तुम बाहर हो।
झगड़ा करना!
बीएएस: अच्छा!
अच्छा काम, भाई.
हाँ, अब हम शुरू करते हैं।
ठीक है, इसे बाहर निकालो। हाँ!
इनमें से आखिरी वाला। करो!
हाँ, मार्क!
हाँ, मार्क, चलते रहो!
-(चिल्लाते हुए) हाँ!
-अरे यार, बुलाओ, बुलाओ।
(घंटी बजती)
स्टीफन क्वाड्रोस:
केर ने यह कर दिखाया है।
वह
किनारे से वापस आ गया है
2000 प्राइड ग्रैंड प्रिक्स के फाइनल में स्थान जीतने के लिए ।
हाँ!
न केवल
उन्होंने खुद को दौड़ में बनाए रखा है
$200,000
नकद भव्य पुरस्कार के लिए,
लेकिन उन्होंने यह भी साबित कर दिया है
कि उनमें अभी भी यह क्षमता है,
और वह ऐसा व्यक्ति है
जो वास्तव में जीत सकता है
यह पूरा टूर्नामेंट.
वह
एक प्रतिशोधी प्रदर्शन था
केर से, और उन्हें और बास को
बेहद गर्व होना चाहिए
उसका.
ये रहे, मार्क केर।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
स्टीफन क्वाड्रोस:  वे सभी
फाइटर्स जिन्हें आप रिंग में देखते हैं
फाइनल में प्रवेश करेगा
1 मई, 2000 को.
टूर्नामेंट का विजेता चला जाता है
$200,000 की भारी राशि के साथ.
जीवन बदल देने वाला धन.
अब यह कोई छोटी रकम नहीं है.
तुम्हें पता है कि यह तुम और मैं होंगे , है ना?
यह होने वाला है,
यार, मैं और तुम। (हंसते हुए)
हमने हमेशा कहा कि
हम इसे ठुकरा नहीं सकते।
200 हजार के लिए,
मैं तुम्हारी पिटाई कर दूंगा।
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता .
लाओ, मैं तैयार हूँ।
-चलो मजा करते हैं।
-ठीक है।
कोलमैन: मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूं।
मुझे तुमसे मोहब्बत है।
कोलमैन: इसका अधिकतम लाभ उठाओ , ठीक है?
यह तब तक वैसा ही है
जब तक कि यह वैसा न हो जाए।
कोलमैन: हाँ.
-यह कितना जंगली है?
-पागलपन।
(पुरुष घुरघुराते हुए)
-मार्क: यार.
-अच्छा.
मार्क: इसके लिए जाओ।
ठीक है, मैं
आपके लिए कुछ लाना चाहता था, ठीक है।
-यह क्या है?
-यह एक उपहार है।
-(हंसते हुए) इसे खोलो, बेवकूफ़।
-(मार्क हंसते हुए)
डॉन: क्या तुम्हें
यह आदमी याद है?
तो मैं
जापान के बारे में पढ़ रहा हूँ,
और यह, उम्म,
जापानी सिद्धांत है,
और इसे
किंट... किंटसुगी... कहा जाता है।
-हाँ, मैंने इसके बारे में सुना है।
-(हँसते हुए) किंत्सुगी, या कुछ...
जो भी हो। कहते हैं
जब आप कोई चीज़ ठीक करते हैं,
यह इसे और अधिक, उम्म,
सुंदर और अधिक सार्थक बनाता है
इतिहास और...
इसका कुछ इतिहास है,
इसलिए मैं इसे ठीक करना चाहता था।
और, मुझे नहीं पता,
यह ऐसा है जैसे आपको करना चाहिए
सोने का उपयोग करें...
(हंसते हुए) लेकिन मेरे पास क्रेजी ग्लू था
इसलिए मैंने उसकी जगह क्रेजी ग्लू का इस्तेमाल किया।
मार्क: तुमने इसे क्रेज़ी-ग्लू से चिपकाया है?
डॉन: मैंने इसे क्रेज़ी-ग्लू से चिपकाया है। हाँ।
-टुकड़ा-टुकड़ा करके।
-हे भगवान!
मुझे लगता है कि यह वह बिंदु है जिसे
देखना चाहिए
-बहुत बुरा।
-मार्क: नहीं, नहीं, नहीं।
-यह बुरा नहीं लगता।
-डॉन: यह एक तरह से बुरा है।
-यह बुरा नहीं लग रहा है।
-डॉन: हम्म-हम्म।
-यह सुंदर है।
-हाँ?
यह किसी के द्वारा किया गया सबसे सार्थक कार्य है ।
और मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
तुम खुश हो, बेबी?
तुम बहुत पसीने से तर हो। हे भगवान!
-बीएएस: चलो, दोस्त।
-नहीं, नहीं, नहीं।
बीएएस: चलो, अगला राउंड।
-चॉप, चॉप। डिंग, डिंग, डिंग।
-मार्क: हाँ।
बीएएस: चलो, मार्क।
मार्क: हाँ।
तो कल क्या था?
कल मैंने सोचा कि
मैं कसरत करूँगा
लगभग एक घंटे तक
होटल में वापस,
और फिर हम सड़क पर निकलेंगे,
फीनिक्स वापस जाएंगे।
तो, अगले सप्ताह आप क्या
करने वाले हैं?
किसके साथ?
कौन तुम्हारे लिए ये करेगा?
मैं इसे कर पाऊँगा।
सुनो, क्या तुम सचमुच मानते हो कि
यह एक अच्छा विचार है?
हाँ, मुझे पता है कि
मैं क्या कर रहा हूँ, ठीक है?
ठीक है।
तुम तैयार हो, बेबी?
-हाँ। जाने का समय हो गया?
-हाँ।
हाँ। मैं
कार ऊपर खींच लूँगा, ठीक है?
ठीक है।
डॉन: क्या तुम तैयार हो, बेबी?
मार्क: मैं तैयार हूं, बेबी।
-मार्क: अरे, डॉन?
-हाँ।
(अस्पष्ट रूप से फुसफुसाते हुए)
आप क्या सोचते हैं?
मेरा बच्चा कहां गया?
-(हंसते हुए) वह यहीं है।
-(डॉन हंसते हुए)
(दोनों घुरघुराते हुए)
-(दोनों हांफते हुए)
-शाबाश दोस्त। शाबाश।
(साँस छोड़ते हुए)
(स्पीकर पर उत्साहवर्धक गीत बज रहा है
)
प्रिय,
कोलमैन तुम्हें क्यों बुला रहा है?
-क्या तुमने उसे फोन किया?
-म्म्म्म-म्म्म्म।
वह शायद
मुझसे हालचाल जानने के लिए ही फोन कर रहा है।
बस ने भी तुम्हें बुलाया,
जो मुझे अजीब सा लगा ।
(हँसते हुए) यह अजीब नहीं है।
वे मेरे दोस्त हैं।
मुझे तो यह अजीब लगा
कि वे दोनों तुम्हें बुला रहे हैं।
खैर, ऐसा नहीं है...
वे मेरे दोस्त हैं।
उनका मुझे फोन करना बिल्कुल सामान्य बात है ,
बस मेरी जांच करने के लिए.
उन्होंने तुम्हें
अचानक फोन किया?
डॉन,
अगले कुछ सप्ताह में मुझे एक बड़ी लड़ाई लड़नी है।
वे शायद यह
जानने के लिए फोन कर रहे हैं कि मैं इसके बारे में कैसा महसूस करता हूं।
(हँसी, गला साफ़)
समझ में आता है।
तो वे यह सुनिश्चित करने के लिए फोन नहीं कर रहे थे
कि आप झुकेंगे नहीं
और मुझे
अपने साथ जापान ले चलोगे?
क्या आपने मेरी उत्तर देने वाली मशीन सुनी ?
हाँ, मैंने किया।
मैंने किया क्योंकि मैं सुन नहीं पा रहा हूँ
बकवास है आपसे।
तो, क्या आप उनसे सहमत हैं?
आप किस
बारे में बात कर रहे हैं, डॉन?
कह दो. कि तुम नहीं चाहते कि मैं
तुम्हारे साथ जापान जाऊँ.
-मैं ऐसा नहीं कहूँगा, डॉन।
-क्यों? बस कह दो।
मुझे बस... मुझे बस
कुछ दिन चाहिए। बस।
मुझे बस दो दिन चाहिए।
बस।
बस ध्यान केन्द्रित करने के लिए.
आप कह रहे हैं कि
मैं आपको ध्यान केंद्रित करने में मदद नहीं कर सकता?
नहीं, मैं
ऐसा बिल्कुल नहीं कह रहा हूं।
मैं तो बस इतना कह रहा हूँ, डॉन,
मैं चाहता हूं कि आप इसे समझें,
यह मेरे लिए बहुत बड़ी बात है।
यह अब तक की सबसे बड़ी लड़ाई है।
मुझे बस कुछ दिन चाहिए।
बस।
बस कुछ दिन
ध्यान केन्द्रित करने के लिए।
बस कह रहा है मुझे बस इसकी ज़रूरत है
-बिना किसी व्यवधान के।
-मुझे मिल गया, मुझे मिल गया, मुझे मिल गया।
तुम्हें पता है क्या?
मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा।
-तुम्हें क्या समझ नहीं आ रहा, डॉन?
-मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा
क्योंकि मैं
यहाँ तुम्हारे लिए सब कुछ करता हूँ, ठीक है?
मैं आपकी अपॉइंटमेंट बुक करती हूँ,
मैं आपके लिए खाना बनाती हूँ,
मैं तुम्हारे
अंडरवियर साफ़ करता हूँ.
-मुझे पता है तुम करते हो।
-और मैं
-यह बहुत बड़ी व्याकुलता है?
-नहीं, आप नहीं हैं।
मैंने पहले भी आपको धन्यवाद दिया है,
और मैं
आपके हर काम की सराहना करता हूं।
यह एक पागलपन भरा टूर्नामेंट है.
यह मेरे जीवन की सबसे बड़ी लड़ाई है ।
बस इतना कह दो कि
तुम नहीं चाहते कि मैं जाऊं।
मैं यह बात आपसे नहीं कहूँगा।
इससे स्थिति और उलझ जाएगी।
हाँ, मैं चाहता हूँ कि तुम मुझसे ये कहो । इसमें कुछ भी नहीं है
-इसके बारे में उलझन में हूँ।
-मैं ऐसा नहीं कहने वाला हूँ।
तुम बस मेरी आँखों में देखो
और कहो कि तुम मुझसे नफरत करते हो,
-और तुम नहीं चाहते कि मैं जाऊं।
-तुम क्या बकवास कर रहे हो...
मैं ऐसा नहीं कहूंगा।
और मुझे कितनी बार
फिर से लिखना पड़ेगा
-तुम्हारे साथ मेरी सीमाएँ?
-मैं नहीं चाहता कि तुम
-फिर से लिखो...
-यह बहुत बकवास है
-बहुत थका देने वाला। प्लीज़, डॉन।
-माफ़ करना, मैं बस...
मार्क, मुझे बस इतना चाहिए
कि आप मुझे अंदर आने दें।
मैं
हर चीज से अलग-थलग महसूस करता हूं।
और मुझे आपकी लड़ाई के बारे में जानना अच्छा लगेगा ।
और मुझे आपके प्रशिक्षण के बारे में जानना अच्छा लगेगा ,
आप
अपने शरीर में कैसा महसूस कर रहे हैं,
लेकिन आप मुझे बताना नहीं चाहते.
-हे भगवान!
-डॉन, ऐसा मत करो।
ऐसा मत करो।
अचानक ऐसा मत करो
तुम्हें मेरे शरीर और मेरे प्रशिक्षण की कोई परवाह नहीं है ,
जब आपको केवल अपने बारे में ही चिंता होती है।
वास्तव में?
हर चीज़ में खुद को शामिल करना .
हाँ येही बात है।
हमेशा तुम्हारे बारे में।
सिर्फ़ तुम्हारे साथ चुदाई के बारे में।
क्योंकि सब कुछ इसी के बारे में है...
-तू
तू!
और जो कुछ तुम मुझे देते हो
क्या ये तुम्हारे
बकवास बचे हुए हैं,
और आप मुझे बार-बार कहते रहते हैं
कि अब खाने का समय हो गया है।
यह अच्छी बात है।
आपने इसे किसी एक में पढ़ा होगा।
तुम्हारी छोटी सी किताबें?
भाड़ में जाओ, बेवकूफ़।
हां, मैंने ऐसा किया,
और मैं भी ऐसा ही महसूस करता हूं।
यह आपकी भावना पर निर्भर करता है।
क्या आप जानना चाहते हैं कि मैं कैसा महसूस करता हूँ?
तुम्हें पता है क्या बुरा है
और क्या अच्छा नहीं है
मैं जी-जान से काम कर रहा हूँ
यहाँ शांत रहने की कोशिश कर रहा हूँ ।
(उपहास करते हुए) ज़रूर, ठीक है।
हाँ, शायद
मैं आपके प्रायोजक को फोन करूंगा।
ऐसा मत करो।
रुको!
मेरे कार्यक्रम पर इस तरह से काम मत करो ।
-तुम काम मत करो...
-...मेरा कार्यक्रम ऐसा है.
-...मेरे चेहरे पर.
तुम मुझे मारना चाहते हो?
चलो जाने दो।
चलो चलें.
श्रीमान... श्रीमान नियंत्रण में हैं।
मुझे नहीं पता क्या करना है।
मुझे समझ नहीं आ रहा क्या करूँ।
मैं जी-जान से काम कर रहा हूँ।
जीवन बदल देने वाली
धनराशि बनाने के लिए।
और तुम क्या कर रहे हो?
मैं अभी रिहैब से बाहर आया हूँ।
और आप चार बजे तक बाहर रहेंगे
सुबह
अपने दोस्तों के साथ।
आप पी रहे हैं।
आप एडविल खा रहे हैं।
दोपहर के 2:30 बजे .
तुम्हें लगता है कि यह मेरे लिए अच्छा है?
क्या आपको लगता है कि यह उत्साहवर्धक है?
नहीं, यह असभ्य है और यह स्वार्थी है
और यह गड़बड़ है,
और इसीलिए
आप जापान नहीं जा रहे हैं।
डॉन: मुझे पता था कि यह तुम ही हो।
मुझे पता था कि यह
तुम्हारा ही विचार था।
तुम्हें पता था?
हाँ, बिल्कुल पता था।
बिल्कुल।
क्योंकि यह सब आपके बारे में है।
-सब तुम्हारे बारे में।
-लेकिन तुम्हें मेरी परवाह नहीं है।
तुम्हें मेरी भावनाओं की परवाह नहीं है .
तुम्हें बस अपनी और अपने बेवकूफ़ दोस्तों की परवाह है
और तुम्हारी
बेवकूफी भरी लड़ाई.
मेरी बेवकूफी भरी लड़ाई
इस कमबख्त घर के लिए भुगतान किया गया है ।
ने कार के लिए भुगतान किया है।
उस कमबख्त पोशाक के लिए भुगतान किया.
लेकिन
मार्क, आपको तो यही पसंद है।
-हाँ, और वैसे...
-आप बस यही चाहते हैं...
-...यह आप पर निर्भर है।
-...सब कुछ नियंत्रित करें।
ये सब तुम्हारी ज़िम्मेदारी है।
ये सारी असुरक्षाएँ, डॉन,
आप पर हैं.
तो जो कुछ भी उस गड़बड़ दिमाग में चल रहा है
यह तुम्हारा
अंदरूनी काम है।
मुझे नहीं लगता कि तुम
मेरे बारे में कुछ भी जानते हो।
तुम मेरे बारे में एक भी बात नहीं जानते .
क्या आप यह जानते हैं, मार्क?
मुझे लगता है
कि आपका चले जाना ही बेहतर होगा।
हम पार्टी कर रहे हैं।
-पार्टी रद्द करो.
-नहीं.
क्योंकि हर कोई
आ रहा है
और हर कोई उत्साहित है.
और मैं
इसे लेकर बहुत उत्साहित था।
और मुझे लगता है कि हम
इस बारे में कल बात कर सकते हैं।
और मुझे जापान या कहीं और आने की जरूरत नहीं है ।
कोई बात नहीं।
भोर, कमरे में जाओ,
बैग पैक करो,
और बाहर निकलो.
(जंगललैंड
ब्रूस स्प्रिंगस्टीन द्वारा वादन)
(कीपैड पर तिजोरी बीप कर रही है)
(डॉन सिसकियाँ)
भोर।
भोर भोर
डॉन, नहीं। डॉन, नहीं! नहीं!
(गुर्राहट) हटो मुझ पर से!
(रोते हुए)
भोर। भोर, दरवाज़ा खोलो।
बेबी, हम
इस पर बात करेंगे।
मुझे तुम्हारी
आँखों में देखने की ज़रूरत है
ताकि आप देख सकें
कि मैं क्या महसूस कर रहा हूं।
-भोर.
-(ढक्कन खुलता है)
(गोलियों की खट-खट)
रुको! अपने
हाथ मुझसे हटाओ!
अपने हाथ
मुझसे हटाओ, मार्क!
मैं कुछ भी नहीं करने वाला था!
मैं तो बस दिखावा कर रहा था,
मार्क, मैं वादा करता हूँ।
तुम मुझे बहुत तकलीफ दे रहे हो,
मार्क, कृपया।
मैं तुम्हें जाने नहीं दूँगा.
-मैं बकवास...
-(अगोचर)
मैं तुमसे नफरत करता हूँ!
मैं तुमसे नफरत करता हूं, मार्क!
मैंने
अपना पूरा जीवन तुम्हारे पीछे बर्बाद कर दिया है।
(आवाज़ टूटती है)
देखो तुम मेरे साथ क्या करते हो!
-(सिसकियाँ)
-(अगोचर)
निशान...
अपने हाथ
मुझसे हटाओ, मार्क!
मैं जाने नहीं दूँगा। मैं नहीं...
मैं जाने नहीं दूँगा। (साँस छोड़ते हुए)
पुलिस अधिकारी:
हम गिरफ़्तार नहीं करेंगे,
लेकिन हम आपको
डॉक्टर के पास ले जाएंगे।
ठीक है? डॉक्टर
आपातकालीन कक्ष में उसका मूल्यांकन करेंगे।
और क्या मैं उसे देख पाऊंगा?
तुम उसे देख पाओगे,
लेकिन जब कोई चिकित्सक
वास्तव में आ जाता है
और पहले उसका मूल्यांकन करता है।
(जंगललैंड जारी है)
(कैमरे के शटर क्लिक करते हैं)
आप अगले राउंड में किस फाइटर को
जीतते देखना चाहेंगे?
फुजिता या मार्क केर?
हाँ, यह
बहुत कठिन प्रश्न है।
मुझे नहीं लगता कि
मैं इसका उत्तर दे सकता हूं।
पत्रकार:
मैं पूरी तरह समझता हूं।
चलिए, मान लेते हैं कि यदि
मार्क केर जीत गए तो क्या होगा?
क्या आपके लिए लड़ना कठिन होगा?
आपका इतना अच्छा दोस्त?
हाँ, बिल्कुल। लेकिन देखो,
अगर ऐसा होता है तो
ऐसा ही होगा, है ना?
मैं अपना सब कुछ दे दूँगा।
वह भी ऐसा ही करेगा।
और हम देखेंगे कि क्या होता है।
-पत्रकार: ठीक है।
-ठीक है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
-जी हाँ, सर। शुक्रिया।
-शुभकामनाएँ।
इसकी प्रशंसा करना।
उद्घोषक: मार्क कोलमैन!
स्टीफन क्वाड्रोस:
मार्क कोलमैन प्रवेश करते हैं
फाइनल ऑफ द हील्स
सताके के विरुद्ध  निर्णायक विजय
पहले दौर में.
उस मैच से पहले उनकी हालिया हार को देखते हुए,
यह कोलमैन का
आखिरी मौका हो सकता है
इस मायावी चैम्पियनशिप में.
उसके लिए यह एक कठिन दौर है...
ठीक है, मार्क,
कोलमैन उठने वाला है।
आओ, देखो.
स्टीफन क्वाड्रोस:
एक होनहार फाइटर जो
अपना नाम बनाना.
लेकिन आज रात यहाँ जीत
उसे मुश्किल में डाल देगी
केर बनाम फुजिता के विजेता के विरुद्ध </i
> केर बनाम फुजिता
आज शाम को.
कोलमैन के प्रशिक्षक ने हमें बताया है
कि वह काम कर रहे हैं
हाल ही में अपने मुक्केबाजी खेल पर
और हमें, उद्धरण,
"कुछ KOs से सावधान रहना चाहिए।"
कॉर्नरमैन 1:
चलो, कोलमैन। हाथ ऊपर करो।
कॉर्नरमैन 2:
देखो, देखो। हाँ।
उसे नीचे ले जाओ! उसे नीचे ले जाओ!
कॉर्नरमैन 1: बॉडी लॉक।
बॉडी लॉक, हाँ!
कॉर्नरमैन 2: चलो! चलो!
मार्क! नहीं, नहीं, नहीं!
उठो! उठो! उठो!
बस यही है। बस यही है। जब।
कॉर्नरमैन 1: हाँ!
हां हां!
(टीवी पर भीड़ जयकार कर रही है)
(यूक्रेनी भाषा में बोलते हुए)
कॉर्नरमैन 2: (अंग्रेज़ी में)
मार्क, आइए।
कॉर्नरमैन 1: उसके पैर पर ध्यान दो।
उसे नीचे गिराओ। मारो।
ख़त्म कर दो।
कॉर्नरमैन 2:
उसे नीचे ले जाओ! उसे नीचे ले जाओ!
हां हां!
यार, कोलमैन बहुत बढ़िया मार सकता है।
कॉर्नरमैन 2:
बस! फिर से! फिर से!
-फिर से!
-कोर्नरमैन 1: हाँ!
कॉर्नरमैन 2: हाँ! हाँ!
कॉर्नरमैन 1: हाँ!
कॉर्नरमैन 2: तुमने उसे पकड़ लिया!
कॉर्नरमैन 2:
वह जा रहा है, वह जा रहा है।
-(घंटी बजती है)
-स्टीफन क्वाड्रोस: बस यही है!
मार्क कोलमैन ने
अकीरा शोजी को लगभग हरा दिया
और न्यायाधीशों को
यह देखना होगा.
कॉर्नरमैन 1: हाँ!
स्टीफन क्वाड्रोस:
और दोस्तों, यह आपके सामने है।
यह एक सर्वसम्मत निर्णय की जीत है
मार्क "द हैमर" कोलमैन के लिए.
यह एक प्रभावशाली
एकतरफा जीत थी
जो उसे
एक कदम और करीब लाता है
भव्य पुरस्कार के लिए.
कोलमैन को इंतज़ार रहेगा
मुकाबले के विजेता का
कज़ुयुकी फुजिता के बीच
और उनके अच्छे दोस्त,
मार्क केर.
(मार्क साँस छोड़ते हैं)
सब ठीक है चलो चलते हैं।
स्टीफ़न क्वाड्रोस:
कज़ुयुकी फुजिता प्रस्तुत करता है
केर के लिए एक कठिन,
कठिन चुनौती
क्योंकि वह इस डिवीज़न के सर्वश्रेष्ठ  दिग्गजों में से एक हैं ।
यहाँ जीत से
फुजिता का इतिहास में स्थान पक्का हो जाएगा।
उसके चेहरे के भावों से
और उसके रवैये से,
फुजिता एक ऐसे व्यक्ति प्रतीत होते हैं
जो किसी मिशन पर हैं,
और कुछ मुझे बताता है
उसे रोकने के लिए एक विध्वंसक गेंद की आवश्यकता हो सकती है।
केर अभी-अभी
अपनी चमत्कारिक जीत से उबरे हैं
पहले राउंड में एनसन इनौए पर  जीत,
और वह
अपना सौभाग्य बरकरार रखना चाहता है
सबसे कठिन लड़ाकों में से एक के खिलाफ जीत के साथ
विभाग में.
क्या केर
जीत के साथ अपने आलोचकों को चुप करा पाएंगे?
या उसकी सारी उम्मीदें
और सपने टूट जाएंगे?
अगर केर किसी भी तरह से
उस आदमी के समान है
मैं जानता हूँ कि वह है,
वह यह लड़ाई जीतना चाहेगा
और टूर्नामेंट
जीवन से भी अधिक महत्वपूर्ण है।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
ठीक है। तैयार हो? लड़ो।
सलाखें बंद करो। बहुत बढ़िया काम है।
उस पर अच्छा प्रहार.
(अस्पष्ट रूप से बोलता है)
बढ़िया! बहुत बढ़िया काम!
अच्छा है!
रुको मत, आगे बढ़ो।
ओह, भगवान!
हाँ! उसे वापस लाओ।
हाँ! तुमने उसे वापस पा लिया।
चलो चलें, चलो चलें।
(फुजिता का सहयोगी
अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
यह अवैध है.
मार्क, इस स्थिति से बाहर निकलो ।
बस उठो, यार.
हाँ, अपना समय लो।
अपना समय लो।
घूमो, साँस लो।
(रोमांचक संगीत जारी है)
-(जापानी भाषा में बोलते हुए)
-चलो, मार्क।
बीएएस: (विस्मयपूर्वक) बहुत बढ़िया।
हाँ! उह-ओह।
अच्छी नौकरी!
अच्छा! ओय!
बहुत बढ़िया काम, बहुत बढ़िया काम।
अपना समय लो। आराम करो।
में साँस।
इसे हटाओ।
चलो, मार्क.
उठना।
(पुरुष अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
निशान!
मार्क, आपको अपनी स्थिति सुधारनी होगी ।
चलो भी!
अपनी पीठ नीचे कर लें ताकि आप
कम से कम उसे आते हुए देख सकें।
उठो, मार्क।
उसके घुटनों से सावधान रहो।
अपनी स्थिति सुधारें।
चलो, मार्क! चलो।
-(मार्क घुरघुराहट)
-(घंटी बजती है)
स्टीफन क्वाड्रोस:  हे
भगवान! केर हार गए।
वह टूर्नामेंट से बाहर हो गया है।
यह शाम का पहला  बड़ा उलटफेर है ।
मुझे नहीं पता कि
मार्क के साथ क्या हुआ।
वह हिल नहीं सकता था.
यह सचमुच चौंकाने वाला है.
ठीक है। उठो, मार्क।
स्टीफन क्वाड्रोस: एक बात
जिस पर मुझे ध्यान देना है
मार्क का दिल है,
क्योंकि हमने बहुत सारे
टैप आउट देखे हैं
इस टूर्नामेंट में.
लेकिन मार्क अपनी तलवार पर गिर पड़ा
इन हजारों प्रशंसकों के सामने .
और उनके लिए,
वह पिटना पसंद करेगा
छोड़ने से बेहतर है.
मैं आपको अनुभव से बता सकता हूँ
-इसके लिए एक सच्चे चैंपियन की जरूरत होती है।
-बीएएस: इसके बारे में चिंता मत करो।
मैं अब भी तुमसे प्यार करता हूँ, भाई.
स्टीफन क्वाड्रोस:  फुजिता आगे बढ़े
मार्क कोलमैन से लड़ने के लिए
शाम के अंतिम मुकाबले में जगह बनाने के लिए
जैसा कि हम विजेता की प्रतीक्षा कर रहे हैं
वोवचंचिन
बनाम सकुराबा लड़ाई
और हम
उस 200,000 डॉलर के भव्य पुरस्कार के और करीब पहुंच गए हैं।
(गंभीर संगीत बज रहा है)
क्या हम
लाइट बंद कर सकते हैं, बास?
हाँ, मैं इसका ध्यान रखूंगा।
मैं
भी तुम्हारे लिए बर्फ़ ला रहा हूँ। ठीक है?
हाँ।
हे, मार्क.
इधर आओ, बड़े आदमी.
बीएएस: राजा,
मुझे बर्फ कहां मिलेगी?
वहाँ पर।
आप कैसे हैं, मार्क?
बीएएस: ठीक है,
अपनी आँखें बंद रखो
और इसे इस पर रख दो।
आराम करने की कोशिश करो, ठीक है?
(साँस छोड़ते हुए)
-मार्क, क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
-हाँ।
डॉ. कॉर्टेज़: क्या आप जानते हैं
कि आपके साथ क्या हुआ?
-हाँ, मैं हार गया।
-हाँ, तुम हार गए।
क्या आप जानते हैं
कि आप इस समय कहां हैं?
-जापान.
-डॉ. कॉर्टेज़: अच्छा.
क्या मुझे टांके लगाने की ज़रूरत है?
हाँ, तुम्हें कुछ टाँके लगाने की ज़रूरत है।
-मार्क: क्या यह बुरा है?
-नहीं, यह भयानक नहीं है।
मैं अभी यहाँ जा रहा हूँ
और सब कुछ तैयार कर लूँगा।
ठीक है? कुछ मिनट लगेंगे ।
तुम बस यहीं चुपचाप बैठो।
-मार्क: हाँ, ठीक है।
-ठीक है।
मैं अपना शरीर हिला नहीं सकता था.
(गहरी साँस लेता है)
ऐसा लगा जैसे मैं...
ऐसा लगा जैसे मैं मर गया हूँ।
हाँ, मैं वहाँ गया हूँ, दोस्त।
मैं हिल नहीं सका.
सुनो, मार्क,
मुझे ऐसा करने से नफरत है, भाई,
लेकिन मुझे कमेंट्री टेबल पर वापस जाना होगा , ठीक है?
मुझे काम करना है.
-ठीक है।
-बीएएस: ठीक है, यार।
बस, शुक्रिया।
हर चीज़ के लिए शुक्रिया।
-बीएएस: आपका स्वागत है, भाई।
-हाँ।
-मुझे खेद है।
-बीएएस: नहीं, नहीं, नहीं।
ऐसा मत कहो.
-तुमने उसे पकड़ लिया?
-मैंने उसे पकड़ लिया।
बीएएस: ठीक है। अच्छा लग रहा है।
अरे, डॉक्टर.
डॉक्टर, क्षमा करें.
-हे, मार्क.
-केर कैसी है?
वह ठीक है। वह बिलकुल ठीक है।
उसे यहाँ चोट लगी है।
हमें उसे सिलना होगा।
उसका सिर कैसा है?
-यह साफ़ हो रहा है।
-क्या उसे परवाह है कि मैं अंदर जाऊं?
-नहीं, नहीं, अंदर जाओ। अंदर जाओ।
-कोलमैन।
कोलमैन: शुक्रिया।
क्या हो रहा है, दोस्त?
मार्क: अरे यार.
-कैसा महसूस कर रही हो?
-(आह भरते हुए) तुम्हें पता है।
आप ठीक हैं?
हाँ, मैं थोड़ा घायल हूँ।
हालाँकि, इसमें चिंता की कोई बात नहीं है ।
जो भी हो, जाने दो.
ऐसा होता है.
यह एक रात है.
हम सभी वहाँ रहे है।
आपने फुजिता के बारे में सुना है, है ना?
वह बाहर चला गया है।
वह वापस नहीं आ रहा है।
वह घायल है.
हाँ, मुझे पता है, मुझे पता है।
अब सब कुछ जीतना तुम्हारा काम है , कोल।
-सच में?
-सच में.
(दोनों हंसते हुए)
हाँ, दोस्त, ये सब तुम्हारा है।
जाओ और ले लो।
मैं इसे ज़रूर प्राप्त करूंगा।
-मार्क: यह सब तुम्हारा है।
-इसकी सराहना करता हूँ।
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ, दोस्त।
-मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-जाओ इसे घर ले आओ।
-मैं इसे पूरा कर दूंगा।
स्टीफन क्वाड्रोस:
तो मार्क कोलमैन आ रहे हैं
इस फाइनल में
हमेशा की तरह ताज़ा दिख रहे हैं
अपने अच्छे दोस्त,
मार्क केर, के नाम पर
अनजाने में उस पर एहसान कर दिया
फुजिता के घुटने में चोट लगने के बाद
उनकी एक साथ लड़ाई में।
प्रश्न यह है कि
क्या कोलमैन सक्षम होंगे
केर का बदला लेने के लिए
उसके दुश्मन के खिलाफ,
इगोर वोवचंचिन?
या इगोर अपना शासन जारी रखेगा
डिवीजन में शीर्ष हेवीवेट  के रूप में ?
ठीक है, मार्क,
मैं तुम्हें बताता हूँ
मैं
हर कदम पर क्या करने जा रहा हूँ।
ठीक है?
अगर आपको कोई बात परेशान कर रही हो तो मुझे बताइये ।
स्टीफन क्वाड्रोस:
मुझे यह भी ध्यान रखना चाहिए
यह पहली बार है
एक गौरव कार्यक्रम
उत्तरी अमेरिका में अब तक प्रसारित किया गया है।
और मुझे लगता है
कि उन्हें एक वास्तविक आनंद मिलने वाला है।
रेफरी: ठीक है।
(अस्पष्ट रूप से बोलता है)
(घंटी बजती)
(कोनेवाला व्यक्ति
अस्पष्ट रूप से बोल रहा है)
(पुरुष अस्पष्ट रूप से चिल्लाते हैं)
तुम्हें
थोड़ी सी चुभन महसूस होगी,
और फिर बहुत जलन हुई।
चुटकी.
बहुत जलन.
कॉर्नरमैन: ज़रा समय तो
लो! बस! हाँ!
चलो! चलो! उसे संभालो!
हाँ, हाँ, हाँ!
उसे घुमाओ! उसे घुमाओ!
डॉ. कॉर्टेज़: और दो और।
कॉर्नरमैन: चलते रहो!
चलते रहो!
हां हां!
(इगोर ग्रन्ट्स)
स्टीफन क्वाड्रोस:
वहाँ नल है।
वाह! इगोर ने हार मान ली है।
मार्क कोलमैन ने  प्राइड 2000 ग्रैंड प्रिक्स जीता है ।
ओह! उस आदमी का उत्साह तो देखो ।
वह बहुत उत्साहित है,
और वह प्रशंसकों की ओर दौड़ रहा है।
-वह प्रशंसकों की ओर दौड़ रहा है।
-कोलमैन: हाँ!
स्टीफन क्वाड्रोस:
उन्होंने अभी-अभी 200,000 डॉलर जीते हैं।
डॉ. कॉर्टेज़:
ठीक है। आपका काम पूरा हो गया।
(सपनों का गलियारा चल रहा है)
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
(मार्क ग्रन्ट्स)
(सपनों का गलियारा
जारी है)
(हँसते हुए)
-हाय, आप कैसे हैं?
-कैशियर: हाय।
(स्पीकर पर जैज़ी संगीत
बज रहा है)
-कैशियर: आप कैसे हैं?
-मैं अच्छा हूँ।
-धन्यवाद।
-कैशियर: अच्छा।
-अब तक आपका दिन कैसा रहा?
-कैशियर: अब तक तो सब अच्छा रहा।
-आपका?
-यह अच्छा है.
-कैशियर: अच्छा।
-बहुत व्यस्त हो जाऊंगा।
-कैशियर: हाँ.
-(हँसते हुए)
(मेक द वर्ल्ड गो अवे
टिमी युरो द्वारा)
उह... (हंसते हुए)
अविश्वसनीय.
(हँसते हुए)
उह... ओह, लड़का.
अद्भुत।
मिलते हैं दोस्तों।
(दुनिया को दूर करो
जारी है)
(इंजन घूमता है, घुरघुराहट)
(गीत समाप्त)
(एलन पार्सन्स
प्रोजेक्ट द्वारा लाइमलाइट बज रहा है)
(वीणा संगीत बज रहा है)
(संगीत धीमा हो जाता है)